身处分乱之事 心存健康之道 大家好 欢迎来到健康1+1防疫身心灵 我是舅舅 今天是美冬时间2021年11月11号 今天是美国的老兵节 退伍军人节 货兔军人纪念日 那借此机会呢 健康1+1防疫身心灵全体
红人向退伍军人以及参加过历次战争的退伍军人表达敬意 感谢你们为国家的付出好 那回到疫情的消息 美国cdc本周将欧洲两个国家添加到四级名单 非常高风险的旅游目的名单中截至11月8号cdc的四季名
名单上有80个国家 其中有包括英国 希腊 瑞士 奥地利 土耳其和马尔代夫
那么的 那疫苗呢 恐发引发心脏病那德国建议呢 30岁以下的人不要使用莫德 那疫苗在美国洛杉矶买菜 还有用餐要看疫苗师打证明 商家如果是违规的话呢 最高要罚13万美元 近期国际权威学术旗杆英国医学
学旗刊采访了一位协助辉瑞做三起临床试验公司的主任 他指出辉瑞疫苗在临床试验中存在伪造数据 这个采访的镇静医学界 他提出哪些质疑跟证据呢 我们今天将请专家为我们解析 首先还是关注疫情的最新消息
fax尼夫 法国总统马克隆周二发表电视讲话 但先欧洲目前出现的第五波疫情
如果么在胸的干红不送我 女士们能多多等西东西一大会弄对的
立着胸送的心牛的了 马克隆敦促人们接种疫苗 他还宣布12月15号以后65岁以上人口必须处事第三季疫苗接种证明健康护照才有效
法国当局还提醒30岁以下人群接种莫德纳疫苗有罹患新基炎和新包炎的风险
莫克 辉瑞等大药厂加速研发 生产抗疫口服药 各国争相购买
台湾委副部长陈实忠周三表示 一经和墨客签约 购买上万份抗议口服药莫纳皮拉维
也正在解释辉瑞的资料 韩国一项墨客 辉瑞等药厂预购40 4万份口服药 预计明年二月陆续交货
不对呀 大家去了拿一袋mm六鸡蛋 泰国内阁会议周二通过 计划购买5万份 也就是200万片莫克口服药
美国合集采购总数310万份 总价22亿美元 英国是全球第一个批准墨客口服药的国家
一订购48万份莫克口服药一及25万份灰蕊型药 据称临床数据显示
确诊出奇 使用墨克口服药莫纳皮拉维住院或死亡风险可降低一半 灰瑞口服药还在实验中
同时是为期待推出鼻喷或口服形式的第二代疫苗
给力你弄就还 反正偶尔把心里弄的你转你是吧 一直也只六个两年你就算了
随着疫苗普及及治疗药物的进展 印度尼西亚和马来西亚两国领导人周三同意在两国之间建立旅游走廊 将首先在首都和度假胜地巴厘岛等地实施
好的 今天的直播 欢迎观众朋友加入 您可以在留言区留言给我们互动 首先介绍今天的嘉宾是病毒学专家 且美国陆军研究所病毒系实验室主任林晓旭博士
哈喽 大鹏利 您好 接着你好 是的 那首先呢 就在跟你讨论这个非常重要的议题 因为在上一周辉瑞有一名吹哨人 他指出微瑞疫苗在进行临床试验的过程中呢存在伪造数据 还有忽略接种者的副作用安全问题
那这个哨子呢 其实不像从前我们所了解的一些小道消息 这位崔哨人正式接受了国际权威学术旗刊英国医学旗刊的采访 那这篇报告上面刊登了这篇报告 也刊登到英国学术旗 医学旗刊
所以就是说这个新冠话题呢 还成为热搜的第一名哦 所以这个吹哨人是谁 他揭示出了什么样重要的讯息 可以请您为我们解析吗
嗯 好的 在说这件事情之前呢 因为我看到看到您的新闻中 我想简单回应一句哈 因为看到现在确实有很多国家在积极的采购这些
保治疗的药物对吧 那么我觉得这个其实也就是给工作一个提醒 对于对抗疫情的话 除了常规的这些社交处理手段啊 还有疫苗手段啊 这个药物其实也是很重要一个途径啊 那另外一个还有一个补充的就是说 实际上
这个新闻中也提到了马丹娜公司的这个面临的一个困境 哈 在这个德国啊 那建议30岁以下小孩不这种这个么得了 因为有新基言新周炎的分享 但实际上呢 我也想提醒一下大家应该也留意一下 就是马丹娜公司 当然这方面受到受到的这个打击对吧 那么还有一些欧洲的国家啊 像诺威啊等等
国家也是 呃 建议就是年轻人群中不使用们端了 但是现在这么端的公司呢 他实际上还在进行一个临床的实验啊 因为他知道 在美国国内你赶不上这个辉瑞吗 包括五岁到11岁啊 或者12岁到17岁这些小孩子的话都是现在解答
回归疫苗 那么当然 公司现在在做的是六个月五岁的小孩的这个疫苗的临床实验
所以我说这方面的大家还是要要要继续关注啊这些疫苗公司 毕竟因为这欠载了很大的这个市场和利益的方面的问题 这些公司还会做进一步的这些努力想挽救啊 这个
一些重要的市场份额吧 但是我觉得就是从临床事业上这方面的把关应该更加严谨一点 对于新生儿这方面能不能保证他们的安全 这其实当然是更更更重要的问题 所以我就是因为正好让我联想到这方面的消息 所以就跟大家顺便说一下
那么回到你的提问 那这件事情我觉得一定程度上呢 也是
国际社会啊 可以说一定只能有点像像是一个比较悲哀的事件 因为你看这件事情发生在美国 对吧这个
啊 这个辉瑞公司的承包商啊 文泰比尔 他是在德州奥斯丁的一家公司 那么这件事情发生在美国fda监管的过程中 也不见得特别能够心之有效的监督到这个辉瑞公司的这个临床实验的过程 整件事情没有在美国的
媒体上首先发酵出来 也没有在美国的这个医学期刊上发表出来 那么这件事情实际上是英国的这个医学期刊上的一个做
就是深度调查的记者啊找到了啊这样的一个报料人 或者说这个报道人主动的跨国举报 我会中国的这个爱你叫跨国举报啊 举报到的英国的这个一些杂志上结果那这份还是一个比较有效的一个这个深度调查
报告所以就发表出来了 所以可以说英国的这个医学习刚刚实际上也是承担的压力 才发表了这样一个文章 因为这里面牵扯到几个方面的生育的问题 你打了跨国的医药公司辉瑞的生育的问题 也牵扯到美国fda的生育的问题对吧 所以这里面啊就是能够爆了出来 其实对整个社会来说也算是
一个侥幸的一个一个情况 至少大家知道啊整个啊这个疫苗370床线过程中还是有很多环节需要啊这个更多的这个解释的 而不是说大家就是简单看一个数据就觉得都没有问题了 那么这个爆料人的brityjackson呢 他是一上有十几年的啊 这个
临床实验方面的这个工作经验 那么他是就是在去年的时候真的有短期的被这个文胎维尔公司所雇用 那这家文胎的公司呢 他是从汇率拿到了一个看出来一个合约 帮助他们做这个第三期的临床实验 那针对这个扣币的临
长时间的他 当然因为数量比较庞大嘛 牵扯到45的人这样的一个大规模的这个370床实验 那文胎米亚呢就拿到了 要
啊 就是成借1000个人的临床实验这样的一个一个合同 这1000个人也不算是小规模的事啊事情 对吧 所以呢 这个本身对于文特外公司来说其实也是一个蛮大的压力 而且当时在去年的这个科比的这个比较紧张的情况下 等于说是
不管是辉瑞还是问特别 都承受着巨大的压力 要往前快速推进这个临床实验 所以我觉得在过程中一系列问题就爆料了出来了
或者说是我们就逐渐的就显露出来 那么这里面就牵扯到这一位爆料人的 他主要提到了三个方面的 就是
他在所所带的文胎外公司所出现的问题 那在里面就包括啊 就是我发现数据的伪造的问题
还有这个提早减完的问题 还有对疫苗疫苗啊就是这种疫苗以后有不良的反应的这些人没有及时的跟进啊 这个也是啊 就说
啊 比较重要的啊 几个方面的问题 那就说伪造数据的话 其实当然牵扯到啊 就是这家公司文天维尔公司的人啊 他们有没有对员工及时的进行培训啊 不仅仅是对于这个数据如何处理的 培训的问题也包括 这
这个职业道德对医学人理方面的培训的问题 因为你伪造数据的话 你等于说啊 就是你 你比如说在临床实验的过程中你发现这个数据啊 我忘了登记或者是这个数据没有 那么我 我伪造一个数据
这个当然牵扯到人理方面的问题 那么公司对于这样人的处罚是怎么样的 对 那就是公立公司管理方面的问题 那还有提早解忙的问题 这是数据真实性的问题 这个相当于可以说是相当严重的一方面的问题 我们待会可以在进一步细说那对疫苗不良事件跟进缓慢的问题 这
属于临床实验方面 是不是能够有一个有效的一个监督执行的问题对吧 然后同时也是如何保障接种疫苗的这样的实验者他们的
生命安全方面的问题 因为你当时在做实验的时候 你根本就不知道这个疫苗有多大的副作用 对吧 你想很多过去 而做这个临床时间为什么还要给给钱 给这些实验者作为一个奖励呢 就是因为人们要鼓起勇气来接受一个未知药物注射到自己身上 对吧
所以如果你有资金许可的话 一般来说很多临床鞋是要有一些compensation
所以这些人当然是冒着这个风险了 对我生命伤害 对我身体造成伤害的 这样的一种风险来做这个实验的 所以当然如果有任何不良的反应的话 你就是应该要及时跟进的 那跟进缓慢
就是就是就是一个独子的问题嘛 所以这里面就现在好多方面的问题啊 那对于现在的大众来说 这件事情的爆料也反映出来 我们大家应该继续关注这件事情 而不是觉得只是一个好像辉瑞的或者是这个实验承包商跟太伟亚的一个一个单独的问题 因为这里面
身体上 从这些情况会牵扯到就是 大家会进一步思考会为公司的这个37临床实验的数据的 它的真实性的问题会受到挑战 对吧 然后 f d监管这方面这个能力的问题和执行的能力的情况 我觉得这些的方面都引来深思 也就是大家对整体的这个
疫苗现在啊 就是强势推动了全社会啊 我觉得会有一些更谨慎的思考 所以这个事情是本身是很有意义的一件事情
是 那另外一个问题就是说 这个吹哨人jackson 他其实报告了fda 但是他下午就被解雇了
那fda是怎么样回应的呢 这件事情就牵扯到 就说
这个不用去jackson这个人呢 他当然一就是
在这个公司的时候 他不是一步就跳到电影吗 因为正常的人 比如说我在公司里工作 我看到公司的问题 我当然向公司主管 上级啊会把这个情况同时向我的同事了解 这情况 那不可以就发现呢 就说他对他个人
的观察来说 他发现其他同事也有发现类似情况 就是这个这个数据的一些问题呢 在他之前在公司就已经存在过那这个问题呢
就表示不是单一的事件 而且他自己在这个观察的过程中也有用手机拍摄出来一些情况 包括比如说这个注射的针头没有扔到专门的这个呃 这个成成范针头的 这个回收的垃圾盒里面 还是放到一个塑料袋里啊等等 那当然你这个针头要是通通
不是收了垃圾的人发就遇到危险了吗 所以就是这里面有有有实验室管理的问题也面临的 就是说
啊 他有的 这个就是相见的公司 他
啊 如果管理层没有盯紧整个安全操作的话 这个本身就是一个对员工培训的问题 因为你啊 你 你可以有很好的这个sop啊标准操作程序 但是如果你没有对员工进行认真的这个培训
那也会出现各种各样的纰漏 包括数据的处理问题啊等等 这都会带来啊 就说你你
啊 使得整个临床实验的这个可信度啊 这个integrity问题会受到挑战
然后呢啊 他们这个一些同事也说 就是每天都有出现新的情况 对吧每天都有一些新的事件啊等等所以这说明这个这个
情况在这个文特亚公司不是个个例啊 不是个案 然后他啊 不如可以jacks呢 他就向主管反映了这件事情 可是并没有得到解决 所以最后他才决定说 ok 那我直接向fda汇报这件事情 因为你这是毕竟是牵扯到大规模的这个370的事
而且是在这扣币期间 对吧 那么他向这个跌汇报了就包含了六个现象 其中包括受视者在接种疫苗之后呢
没有人监护这个才提到 这是非常非常重要的问题 然后包包括出现负重用的病人 没有得到及时的关照
就是这个概念上就是说 非非常重要啊 因为你临床实验头 特别是未知药物打到人身上的话 一般来说 你作为一个克里尼克斯啊 出尔赛这个临床实验点的话 你一定要有足够的人手 对于
来接种疫苗的人要有一个特别的关照 那有的临床实验做的比较好的话 甚至就是有一个时间段这个病人呢 比如说在这种疫苗的24小时内 是专门
给你一个旅馆 然后呢 我派医护人员观察你的整个过程 或者是医院条件许可的话 就把这个人就在在在这个医院的环境中观察
就是密切观察 因为对一个完全位置的药物 在接种疫苗的20小时之内 如果出现严重情况 严重的过敏反应等等 这都需要及时救助的
所以就不能说你在接触一毛以后没有人监护 这个是很可怕的一个情况 对不对 然后呢
如果临床时间出现偏差 也没有人报告的话 那就是这个就是这个 完全是管理不上的问题 而且现在的这个公司人手够不够的问题 因为你毕竟牵扯到1000多个人的这个临床实验 然后这些人啊 你是如何分批让他们来做的 你怎么样能保证这些参与实验者
他们的这个身体的安全 这些都是都是相当严重的 这个可以说是潍坊这个临床实验的规范的操作的问题
那还有另外三个问题呢就是牵扯到啊 据说你你也是属于
对于整个临床实验点的管理的问题就说 比如说你说疫苗啊 这个储存的温度不对那就说明你这个公司里面也可能啊 比如说人动的冰箱不够 或者是这个操作人员没有注意到这个疫苗应该储存在什么样的条件下
然后呢 实验样本标签还出错 然后呢 还有刚才提到的这个 有一些应该来说是对于接受
疫苗的人是是分所消息的这个分盲的这样一个啊布兰迪的这样一个情况 对吧 因为对于接种疫苗的人来做参参与实验的人不应该让他知道他自己接种的是这个实验的疫苗啊还是一个安慰剂 对吧 那这些小信息如果是没有能够有效的 这个
保护好的话呢 那对于你实验室的公实验者本身的客观性和公平性来说 就会带来巨大的挑战
然后呢 另外就是呃 提出问题的这些问特别公司的员工可能会遭到这个
啊 暴性的对待等等 那这些都是啊jackson像f电影提出来的
啊 严重的这个顾虑 然后关切或者说把问题啊这个都都直接呈现给了d a 但这个过程中f d a怎么回应呢
我们看来fda在接受到了这个杰克逊的汇报 或者是去年九月份的情况 那么他 但这个系统里面就会很快的就产生了一个一秒恢复他就几个小时内就恢复了这次一个一秒
然后呢啊md就说
就你正常的邮件里面是说他会去进一步调查吗 这是常规的疫苗的回复 然后呢 当天下午
这个jason本人就被在公司解雇了 所以这里面就是一个很重要的一个信息 就是说这家公司实际上肯定是很快的得到了这个电影给他们的反馈 因为fda如果你要回应这些行动一定要去
就联系文泰瑞亚这个公司 或者联系辉瑞公司啊说我们接到这样的报料这个事情是什么回事吗 至少应该一个简单的一个咨询是肯定要有的 但是这么快到了这个文天外公司 而且这公司没有跟啊这个省进行任何的沟通 直接就把它解雇了
这个是非常非常激烈的 这种报复性的 这种行为的特征嘛 然后呢几天之后呢 f d a才介入跟这个
这次律师有一个直接的啊这样的一个沟通 电话上的沟通 那么
这样的过程中啊 fda只是说我们现在跟你沟通 但是我没办法给你提供更多的信息 所以等于说是暂时把他这个事情给安抚下来 表示说我们会调查 但是呢 在这之后
这次女士就一直没有收到任何的这个给跟进的一个回馈 那这个过程其实就蛮长的了
就是等于说是这个 加上女士等了大半年的时间 没有得到点任何的这个积极的回应 而fda在今年八月份的时候有完整的批准汇率的疫苗
这件事情 当然对这个 就是女士来说 谁是一个很大的冲击 因为他知道在这过程中 辉瑞这个150多个临床实验点的话有九个
是被f电一检查了 但是他所爆料的出现严重问题的这个文天外公司的临床实验点却没有被啊进行这个奥迪啊或者是检查啊 这个100身啊检查 那这样的情况下 当然我觉得他就出于这个道理的责任这个结束律师就把这件事情就
碰到了英国的这个医学杂志上 所以整件事情就是经历了这么长时间啊 这个民众才知道啊 有这么一件事情啊 这有这么一家 这么几家公司啊 他们帮助辉瑞公司做临床实验 可是却出现了很大的这个批论问题 而这个纰漏不仅仅是啊 局限在这个这家公司问
应该说你牵扯到fda还有辉瑞公司的问题是 那这个看起来确实是比较严肃的一体哟那但是现在刚才讲到fda怎么回 怎么回应这个jackson那辉瑞公司对于催少人jackson揭示这件事情
这又怎么样回应的呢 对 这里面就牵扯到辉瑞公司 你在做这个临床实验的过程中 你所要承担的责任的问题
啊对 因为我们大家知道去年的时候啊 当然说是疫情紧迫嘛 所以很多事情就往前赶 那么临床实验
你欠着几万人的临床实验 你欠着到150多个临床实验点 那么汇率你如何管理
这个就是一个很大很大的一个挑战 你不能说这个我 我只是因为要要赶时间 所以很多事情都都简略处置
这个我觉得是是无法接受的一点 对不对 因为你这里面啊 牵扯到你这个临床实验的这个设计的问题
啊 你挑选哪些地方啊 做这个临床实验 然后呢 这个临床实验的这个承包商 他有没有啊 这个临床实验的这个经历啊 有没有这样的足够的人员啊 因为比如说啊有的临床实验点的话你可能比平常只能够接受啊 你在开ps里 对吧 只能接受 比如说
500个人啊 在这个短期内 我能够安排他们做这个临床实验 我有足够的能力照顾到 但是你现在承接的 比如说你的合同 你是1000人2000人对那那我就就面临的马上扩增人员的问题 那新来的人员要不要培训的问题 而这个过程本身就是
不仅是这家公司责任的辉瑞也面临着对对这些临床时间也要进行这个
监督的问题 所以过去为什么很多临床实验这个启动过程相当长的 因为
要啊 找到足够多的这个实验实验点 特别是这种马开山特的 多个中心的参与的跨国的这种
不同的 这个机构参与的临床实验本身的 这里面有很多的协调的问题 有很多培训的问题啊 还有很多数据标准化的问题啊 那这个数据库的保密性问题啊 完整性的问题等等一系列问题在里面协调的东西太多了
然后呢 很多地方看起来很容易说 我在社区里面招1000个人 有多少人真的是愿意拿自己的身体来参与做实验了 这不是一件简单的事情啊 然后呢
整个过程你能不能保证这些实验者的这个安全 不出大的纰漏的问题 出现 体系情况如何救治的问题 然后你的数据如何收集 如何汇总到这个辉瑞 然后辉瑞方面如何解满 如何进行啊 这个完整的数据的分析啊等等 这里面有很多缓解 对吧 然后那个辉瑞本身啊 你
要决定是啊 就是说比如说你这生产啊这个疫苗的过程中 你为了临床实验你得同时至少做几乎一模一样的这个包装的这个安慰剂 对吧 那么你要把这个东西分发下去 你要你要进行给它加密 全部都是数字化的呈现啊 平时上只能看到数字 你根本不知道里面是安慰剂还是
啊还是实验机啊等等 所以这里面有很多操作的流程 有很多这个协调的环节 有很多需要监督的过程 才能保证一个临床实验真的是按照原来的预想的这个流程去走下去
啊 那这样的情况下 如果你要赶工 问题就来了 呵呵 所以很多事你想赶工你肯定有人想要这个投机取巧 有很多人肯定想要跳过一些环节 有很多地方人手不够就会有这个收入
对吧 因为这即使是有时候是临床的 严格的话你你一个人 比如说你给这个实验者注册疫苗 里边上还有一个人一定要监督的
啊 而且是另外一个人专门做基督的 不是你自己私打这个人做记录的 因为你如果只是一个人操作这个 随便改一个数据或者是记录错了怎么办 对不对 是说严格的话 有很多地方都是要两个人进行合作的
所以这里面就肯定说你 你做临床事也是牵扯了一大堆人人手的问题 牵扯一大堆培训的问题 然后进入错了要更改数据也是很大的问题 所以刚才说那个居然有员工可以自己啊这个创改数据 创这个伪造数据 这个本身是不可思议的一件事情 就说因为你 一般来说你这是要两个人创谋才能
然后呢 如果你要改数据 如果严格的话 按照我过去的经验的话 你你跟这个把我们修理公司 这个医药公司做这种临床先改数据非常难的一事情 一个是你这个临床实验点 你自己的上级的批准 你给你授权 你才能动到这个数据要改动这个数据对 然后这医药公司他本身这个数据库
还有管理权限有不同程序人 他要批准理讯进入这个数据库 你才能够真的去改动这个数据 而且一定要注明什么时间改到什么理由改的 我有哪些数据证明啊或者有哪些证据表明我这个数据单词只是记录性错误 或者是 或者是有有什么样必须调整的理由啊等等
这里面有好多环节都是很严格的 才能够保证你这数据不可能在在在这个临床实验点随便被改了 对吧 因为因为大家想想 你看那个整个汇率的这个临床实验最后的结果 你实验就对照就有时候就是几十个人的差别吗 我如果那个 稍微调整一下
这个保护率可能出90%加到60%对不对 这个差别太大了 这个市场的这影响力非常大 所以这个数据的严谨是非常非常关键的
嗯 所以说 像汇率这种公司 你实在是承担的相当大的责任 你必须监督每一个环节 你都要有很严谨才能保证你最后数据的可信度的问题 因为往往就是那么几十个人的差别吧 现在对吧 你这个实验就对了 就是这么点数据的差别 如果你你这么一个大的 这个
啊 临床实验点的话 1000多个人里面如果有五四个人的数据是有偏差的 你怎么办 对不对 所以在这种情况下呢 就是说婚礼公司的责任是相当大的
对啊 你一定要保证啊 所以一定要有一个比较干净的这个数据 如果你一个临床时间点是一团糟 就说明一方面四个公司有问题 另一方面你就说你辉瑞监管不利 那么隐身出来的问题就是说你会不会有其他的临床实验点也是出现类似的问题 辉瑞也不见得能够及时的能
这个最终到这样的一个情况呢 也没有一个一个正常的反馈和纠错的机制呢 这个本身都是一个大的问题
是 就像刚才到克林林提到的 就是说 你看 这么111群人 从整个全球人口面积来算 他真的是一小撮人 但是这一群人他会影响到未来的 像现在这个上亿人在施达一秒的有可能起到的保护力跟一些副作用我觉得这个是真的 是
需要严谨的考量 那我们再回过头来谈谈这个吹哨人 也就是帮辉瑞做一部分临床试验 大公司mentavia前区前区域主任jackson
他提到说 辉瑞疫苗在三起临床试验中可能存在提早解盲的问题
那什么是体 什么是解盲呢 我想很多观众可能不是很了解 所以我很快速的帮大家科普一下 就是在做370床试验中把受事者分成两组一组是打疫苗 那一组是打安慰剂 也就是生理实验水之类的 那不是真疫苗 然后看两组人有多少人感染新冠在
做实验的过程中是不允许所有人知道自己打的是什么 那解忙就是让人们知道自己打的是疫苗还是安慰剂 所以接下来我们就要请教练博士了 就是提早解忙这个问题 为什么这么值得关注呢
嗯 那这里面贴得到一个很重要的 这个临床上的一个概念 就是实际上这个医疗阶段知道就是人体的这个精神作用是很重要的啊 然后呢
参与实验的人人群也很容易有各种各样的自己的这个主观的这个倾向性
啊 不觉得能够保持它的这个客观性 所以呢 这个减慢的目的一个是说减少啊这个病人
知道自己比如说用的是先药剂以后产生了一种比较这个这个兴奋的比较积极的这个心态啊 这种使你的整个免疫力可能有所提升的这种状态吧哈 那你可能会会对这个药品的这个
真实的这个效率上有所夸大 表让另外一种的就是有有可能有些人说我觉得是安慰及这个没有效果或者说不抱希望 那这个也会影响到结果 特别是有一些药物是 如果是牵扯到精神方面的神经系统啊等等 这方面的这个影响就更明显一些 所以呢就是做
严格的 现在的临床鞋的标准的话 你都是要双满的 那你刚才说了这个对解蛮好解蛮是两方面都是解满 因为你双满的话就是要一方面要不让病人知道 一方面连参与的这个
啊 这个医生啊啊 这个医护人员很多 也不让他知道 就说 这里面牵扯到就是说你啊 比如说你有哪些病人 你要把它分组 对吧 分组过程它也是随机化的 所以这种临床时间叫random
电脑产生的 把这个几万人随机的分配 哪一些人是属于实验组 哪些人是接触安慰剂的 这个过程呢 是电脑操作出来的 然后是在最高这个管理层 在他这个在这个级别 把它
就是加密化 然后这个给说是分满起来 然后呢 你下面任何一集的这个受视者 照顾 照顾这些接受疫苗的人 包括实验数据收集者 管理者等等 他们都不应该知道
我给这个人注射的是这个 是实验机还是安慰机 对这个就是很重要的过程 就是避免了整个操作过程中
哪些人啊会会有一个主观上的这个倾向带来的偏差 因为即使是看护的人如果我知道我这个人打的是疫苗的话呢而不是安慰剂的话 他有可能给他特别的照顾啊等等 这也会给病人一个很强大的信号 说 爱 我可能接受的是疫苗嘛 所以希望就是每一个环节他都是应该要
要要保密的对不对那这样才能够客观的看到说你在完全不行的情况下啊没有你精神一出的影响一下这个药物到底起多大的作用 是有这样的因素吗 对不对
所以额如果额解蛮出现的这个纰漏的话 就是说明你也很很大程度上你这个辉瑞高层在管理这个数据的时候 或者在管理整个临床实验的时候 你你这个分满的步骤没有做对 就或者说整个设计上是有纰漏的 你没有
啊 你 你过过早的让这个下一层的这个实验 这个实验的承包商让他们知道了啊 哪些
药物是哪些 比如说这个瓶子里面装的是这个 实验级是疫苗 哪些瓶子里面装的是这个
啊 安慰己等于说你过早的是下面解忙了 这个本身就影响你数据啊这个客观性的问题
所以这个实际上是一个大的 一个是披露的问题 现在我们基本上
啊 媒体关于这件事情的报道啊 一方面很少 另外方面一些个别的优秀的报道 我觉得大家基本上也还是聚焦在啊这个 加深这个人在聚焦的这个本台维亚公司对这个接受女士的报复性问题 但是辉瑞本身啊 在这个过程中 他们设计这个临床实验的这些安全披露
这个方面没有人太追追究他 所以等于说现在现场奇怪 对于这样的大的医药公司等于是
有了很多很多的没死金牌 对吧 因为从一开始就开发疫苗时候 政府给你钱 然后政府办理免责 政府帮你推销市场 然后呢 你你出现的纰漏 那媒体也不盯着你 就这个本身很奇怪的一个一个现象 可以看到这个医药公司巨大的影响力对不对 因为你 你居然
但下面的人能够能够自己就解忙了 这个本身就是辉瑞的责任的问题 然后另外一个问题就是就是你牵扯到 就是
fda监管的问题 mda在简单回复了一秒给教师女士以后 你你其实
你当然应该是促成这个接触 你是跟这个汇率总部的进一步的沟通和这个文泰维亚公司 比如说三方一起
一起啊进行啊沟通到底是怎么回事 这样的啊 就说我这次女士也也有这个责任可以问就说ok 我问tp啊这个报了出来的这些问题辉瑞你收到了吗 你是如何应对这问题 你有什么解决的机制 对吧 i d也有这个责任要求辉瑞去解
然后呢 fda跟这个辉瑞跟稳胎维尔公司的沟通 以及跟杰克逊女士的沟通这些意面的话 其实我觉得如果作为这个深度调查的地的话 应该是要求他们公公布出来
用这个发这个自由信息方案的这个这个条款来要求fd把这个沟通的过程公布出来 这样就可以看到这个fd在做的过程中有没有违规的这个操作的问题为什么会让这个文太外公司直接的就当天就把这个杰克女士解雇了 这个过程中
写的什么样的作用 对不对 然后呢 啊 a d a跟辉瑞之间啊 是如何就这件事情啊沟通的 有没有达成什么协议啊等等 如何处理这样事情 为什么本贴吧公司最后没有列入到f d f d以及这个辉瑞对这个
临床实验点的这个检查清单里面去为什么刻意的回避的文代表应该这么说 就是你 你等于说是刻意回避掉的文特别而文特别的公司的问题 并没有说在这是你是报了以后得到了一个充分的完整的解决 对吧 所以这里面就牵扯到三方的问题嘛 就是
公司的问题 辉瑞公司的问题 以及不对监管的问题这三方面问题 我觉得我是鼓励是一个新谈人的 这个
深度调查记者去追追追这个事情 因为这里面真的是都欠好太多人的 这个
健康的问题对不对你这个 如果疫苗的这个数据不准确的话
那么你这个保护力到底有多大 是不是这个数据要重新评估呢 对 而且更好的话 现在惠瑞是主导了美国整个啊科比疫苗市场的最主要的公司嘛 马德兰因为各方面的这个问题副作用的这个引起的这个这个比例啊比
汇率高 所以很多情况现在现在的这个fd的授权大部分给的都是汇率啊 所以在这种情况下当然对辉瑞应该有个更严格的一个监督
而不是给他更多的这个民事金牌 对不对 我觉得这个是应该反过来看
是谢谢林博士的提醒 我想我们还是会持续追踪后续的发展 那希望能够给观众更新更进一步的消息好 那其实关于这个问题呢 有很多观众给我们留言 发邮件就是我们谈一下这个税少人的事件 比如说这位观众 劝他就说可否 请问可否 请您
博士探讨最近bmg吹哨文章像这样的留言 其实哦 不止一位 我想大家都非常关注这件事情 所以非常感谢今天大客令为我们这件事情的解析好 那我们再追下 接下来我们再继续跟大客令讨论这个议题 就是杰克森其实在临床试验的管理职位他已经有
15年的经验 像您刚才讲过他在发现这些辉瑞试验数据不完整还有病人安全性等等的问题哟 数周是得不到回应
在去年的9月25号向fda致电了 但是下午刚才也提到就收到了解雇性
他说这是他20年研究生涯第一次被解雇 所以这个让人很感慨哦 似乎说在研究真理的科学界 真相却不一定永远受到尊重
那另外一方面呢 英国医学旗刊随后又发表的一篇文章中提到这样一句疑问
人们在新冠疫情下紧迫压力下 坚持科学研究的诚信
究竟是否是正确的 所以我接下来就想请教大特林 哦 其实您从事科学研究这么多年
我很想听听看您的看法是怎么样的 这里面我觉得清楚到了
科学哈 很多人把它当做一个圣殿一样的 但实际上我觉得核心的问题还是人的问题
因为你从事科学研究的是具体的一个个人啊他所以呢不见得要有一个这个深深的光环 很多人就是
因为已经习惯了这种宣传 社会觉得啊做科学的 做做研究的人 这有一个神圣的职业似的 那么你早觉得你在追求真理 但实际上应该看到现在这个社会呢 这个科学呢
呃 也是一个产业 更何况是医药界也是一个产业 那么在过程中 如何能够让你的这个科学研究 临床实验能够保持它的这个
诚信度 integrity啊这个就是完整度啊等等这些方面呢 我觉得是西安是更严峻的一个挑战
因为这里面往往会牵扯到一个巨大的利益的问题 因为说到科学 过去很多人觉得就是科学是一小部分人的事情嘛 对吧 那么一些科学家有有有天才 有有有这个深富裕的智慧 那么他可以有灵感 那么他可以啊 有一个新的这个创造发明 有新的理论题
出来对人类认识 世界有一个有一个崭新的一个突破 过去的科学是是这样一个概念 但是现在我就是在强调一下 科学是一个产业 因为你看到有这么多的人在从事科学研究 不管是基础研究还是啊这个实用性的 应用性的研究啊等等 这是非常多的人在投入在里
作为多研究 所以这是一个大的产业 医药界我们现在庞大的利益 因为过去的这个医生的概念往往是比如说那个一个小的诊所 对吧 医生跟病人之间的这种互动啊等等
过去的这个医疗行业没有牵扯到那么大的 庞大的 各种各样的设备 也不需要庞大的这个设施
这个医院的环境来支持大规模的这个手术啊等等等等 就是整个没有庞大到一个产业的情况下过去的这个医疗啊 过去的这个医生与患者的关系是不一样的
那么现在呢 当整个医疗界产业化以后 加上这个大医药公司的背后的这个巨大的这个全球的网络 以及这个利益的利益链的这个网络的话 它使得整个事情的性质是有很大的一个变化的
那么在这个疫情的情况下的很多情况 人们就会觉得啊 这个一定要让这个
啊 这个医药公司产生一个铃铛妙药来救老百姓 那么在这种情况下呢 就会快马加鞭 对于医药公司来说 这个当然是巨大的利益 更何况有政府买单 政府承包销售 对不对这个这么大的这个生意巨大的好处 所以哪个医药公司
不想错过呢 对不对对 所以这几种情况下 这里面就是说很容易使本来应该坚守的这个诚信呢 是受到巨大的这个威胁的
啊 这个我觉得是非常实际的情况 因为你特别换你 你如果是不需要承担责任 对不对 你现在一甚至连疫苗出现了 如果严重 负责人了很多人啊 你即使是申诉了
啊 但是呢 也不仅能得到赔偿 现在至少有啊 我看到数据至少有3000多例啊 这个病人啊 就是接种的疫苗才是副作用 按照美国的这个 他有一个疫苗的副作用的一个反馈的系统去去申报然后呢 去
提出提出赔偿的要求 可是这些没有一个案例现在得到真正的这个赔偿 所以呢 就是这些公司一方面钱生产的钱 扩增的钱是政府出的 一方面又本身不需要承担出现不良后果的任何的这个赔偿的经济方面的损失 所以这个是一本万利的生意 所以在这
你说这个 你的失业的结果如何 保证它的诚信 这个是一个很大的一个环境的因素啊 对这个等于说是你等于说给这些医药公司一个很大的一个空间让他们有这个动机去仓促的执行这些临床实验 所以在这种情况下
有客观的难度 对吧 你要赶时间 你的刚才有提到就是大规模的进行临床线 你面临的太多的 这个很多环节你都不见你能到位 所以你这个本身的质量就是有问题 就像大家比较习惯性的就是大家的就是你要赶工你往往做的活就比较粗燥嘛 这个几乎是无法避
你的一个情况 但是这个过程中 你我觉得对于整个医疗界还有这个医药公司 我觉得首先第一点应该坚持的原则 就是都能
你不能对人们带来伤害 对吧 你 你 你可以强调你的药物有多大的作用 但是首先一点就说你不能够
不能够伤害到另外一部分人 对吧啊 就是你这个都能汉 这个基本的原则能不能够坚守 对于现在的这个医疗界 医药界本身都是一个很大很大的一个挑战 往往只是客观的强调这个之前对这个利大于弊 在利大于弊的这样一个
所谓的概念之下 很多的这个弊端 对一些人甚至带来生命的威胁伤害 严重伤害的 这样的这些弊端 你都让他 就是纵容他就发生掉
那这种情况啊 其实是相当相当不公平的 对一些对很多民众来说 这是不负责任的问题
但是现在就是你 你的问题非常好 我就说意思 我也可能回答了 不见得很全面 但我觉得就是基本上还是应该让人们坚守自己的这个道德 因为你不管外面的环境如何
你要如何坚守自己的道德 是这个是对人性的一个根本的考验 而且呢 我觉得在这种疫情的情况下
人们也不应该把所有的压力都压到这个医药公司 指望这个医药公司出现奇迹啊 来一个林丹庙要拯救全世界啊 我觉得不见得会是这样一种情况 而人们在这过程中如何坚守自己的这个本性 这其实我想也是神对人的考验 人们在这个方面做的好的话 也许
神也会给人以奇迹 而给人以帮助 对不对 因为每个情况下都是对人的考验了 因为我 你说有个紧急情况我就可以啊 就是不顾于其他人的安慰 人还伤害一些人 对吧 然后你觉得以旧人名义来伤害一些人这个是不行的 就像在中国国内的你现在很多器官的这个
这个灾区的这个事情也一样的 也有医生说我灾区教练机关才能救了另外一个人 可是你是想是伤害了啊 其他人甚至杀害了另外一个人 对不对 所以在这种情况下了 你能不能做一个医生的行业 或者作为医药行业能不能坚守道德 我觉得这个才是也许是省对人的最大的考验 那么在这个口比
大的疫情 全球这么多人都受波及的情况下 我觉得不仅仅是对医药界的一个考验 实际上整体上是我觉得是对全人类的人性的一个考验 在这样的情况下 在政府给你利益的情况下
在所谓的这个非常紧急 必须救人的这种压力下 你能不能坚守性的理念 对吧 对于医药公司有谈到的利益所来说 你能不能坚守不胜爱他人的这样一个基本的原则
这个是我觉得是针对人的一个根本的考验 好的 非常感谢大克林为我们对这件事情而催少人这件事情详尽的解析 同时回答我们这个问题好 那在进入下个主题之前我还是要先谢谢观众把直播看到这里 要特别感谢订阅频道的朋友 您的每一个订阅键都是我们
前进的动力 那同时呢也帮助我们能够把疫情最新的消息带给大家 只要你点击一幕右下角的这个频道订阅界打开小铃铛就可以 当然也要特别感谢长期支持健康一家一防医生心理频道的朋友 有你们的支持 我们才能够继续为大家提供更多健康的资讯 也不要忘记分析
想频道给你的家人跟朋友好 那我们继续跟达克令来讨论这件事情 就是最近非常
除了刚才讲的这个崔少人这件事情之外呢 有一件事也是引发医学界的关注 也就是上海同济大学在奇刊细胞发现上面发表了一份研究报告 这份报告表明了打新冠疫苗之后会发生和感染病毒类似的病理变化
这可谓请教大克林为我们来解说这份报告 到底他们发现了什么呢
这一份报告呢 是发发表在这个12discovery细胞发现这个杂志上 那这个杂志呢实际上是内学下面的就是自然杂志 是却对权威的英国期刊啊 这个自然杂志下面的一个致期刊
嗯 这件事跟中国合作的是期刊啊 但是他本身的被啊这个科学所引的这个程度还比较好 所以也算是比较有威望的一个
啊 这个杂志那么发表了这样一个文章的 当然对很多中国人来说会觉得比较意外一点 因为
这样的一份研究报告 他可以说是第一次用这个在中国嘛 这是在中国第一次用
这个单细胞啊 单个细胞核酸测序和新的是有i a c款型这么一个技术来做一个
这种疫苗以后 不同的这个免疫细胞经表达图普的一个总体的一个分析
然后还做了一些相应的这个细胞血方面的分析啊等等啊那这个
可以说是比较有意义的 一个稍微深入的一个一个观察 那么 同时呢 他也
提出了一些很重要的观察现象 包括了就是人们接种了国内的这个灭火疫苗以后 他的整体的反应有点像这个被病毒感染的情况 然后他提出了 就是我一些重要的观察吧 我觉得这样的一份研究报告呢 在中国能够出来啊 也许一定在路上 要一
要要感谢他是一个英文的报告 然后另外一方面的加一份报告出来呢 对于国际社会的其他的这个重做 其他疫苗研究人也是一个一个重要的一个参照 因为类似的这种用
啊用这个啊做啊 经营表达图谱的哈这个用这个单细胞的安爱测序的这种做法呢 但对其他的疫苗以前做过 去年的时候这个应该怎么 今不是去年了 今年的时候在那学早上也发表过对这个辉瑞疫苗的这个关于
啊 这个性格sell这个ia测序的这个整个基因表达突破的分析 所以这个中国的这个灭火疫苗的这个研究等于是一个重要的补充 一个重要的一个参照
然后那我也可以具体说一下那这个研究他到底有哪些发现啊 那就说因为一般人都知道就说
啊 被科比感染以后 那么人体的很多的器官系统都会受到影响 那其中包括比如说心脏系统啊 这个血液的这个凝血功能呢 还有这个呼吸道系统啊等等对吧然后呢 你的肾功能也可能受到影响 肝功能受到影响等等 血液的这个血糖啊等等都有可能受到
就是相当严重的这个影响 所以这个扣位的病情的影响 对身 对病人来说 是全身性的
那么这次的这个报告呢 那么他实际上的只研究了11个人啊 就是这个 看起来这个样本非常少
但是因为他是做的单细胞的研究 所以他实际上的这个分析的量还是比较大的 那人数是比较少他 而且这分成了两组一组呢 是
就是这种疫苗第一季和第二季之间只隔了14天 那第二组呢是隔了28天
那从这个方面的数据也可以看得出来 现在这个研究是去年比较早的时候 因为如果你看现在中国未见为给疫苗的这个 这种疫苗的这个指导的话呢 他还明确的是要至少间隔三周以上 所以啊 这个间隔脸都已经没有什么意义了 所以这个报告呢 实际上就是
因为他启动的早 所以还在分析这个14天28天的区别 这里也是这个研究本身的一个遗憾 他应该是我个人的欣赏的啊 就说如果这个研究报告是做接种28天以及28天之后 比如说一周两周 或者是或者一个一两个月以后的 进一步的这个
啊 最终看他这个变化过程 我觉得会更有意义点 他现在基本上就这么一个比较14天啊28天这种疫苗这个区别 但是很明显的 14天这个据说啊那激活啊这个人体免疫系统对疫苗的反应来说是比较差的 所以这方面的数据变成没有太大意义 因为等于说已经是既定的 已经
认定的一个事实了啊 那么这包管怎么样的这个报告呢 他也是做了一个啊抗体的这个检测 他检测了病人的体内的这个ig g和i g m那可以看得出来 从这张图也看得出来 i gm是出现的比较早的 那么i g g出现的网 那么很明显的是 对 在第28天就是28
间隔28天接种疫苗的人 他的反应会好一些 但这张图也很明显的给大家看到 就是
在这个90天以后 其实在这个吸烟人群中有针对病毒的ig i gm的这比例的非常下降的非常快
就等于说是90年以后 很多人基不基本上已经没有没有这个针对病毒的就看题了 所以这个也反过来反映了 就说这个灭火疫苗本身有可能有这样的 会短的 就是保护力非常短的一个问题 他这个保护这这个灭火疫苗用的是这个北京生物制品公司啊 被被
北京生物制品公司啊 这个研制的这灭火疫苗跟武汉的基本上是一样的吧 也都是威尔塞尔里面培育出来的这个病毒 然后把它灭火了
那么我们再看一下他的数据 就是针对啊这种疫苗的人和康复者之间的这个血情啊 这个抗体的变化 那么就可以很明显的看到
这个疫苗的这个效率真的是不太行啊 因为跟这个康复着体内的这个综合看你的比较的话你可以看到啊 这个最右边的这个稍微黄色一点的啊 然后
黄色的区域加上橙色的点 正是自然康复的这个区域 可以看到它的综合抗体的这个低度的话
几乎是这种疫苗人的这个十倍以上 那即使是28天四打的这个也是差很多 差十倍以上那就说明其实啊 在中国你接接种这些难灭或的疫苗 不管是国药克星的吧 这基本上都一样所以呢
他们达到的效果真还真的还不如 就是自然感染以后康复着 他们是体内所带有的这个抗体的量 所以这个就是
所以说从这个角度来说 比较意外说这样的报告能够在中国发表出来啊 但不管里面 我觉得他提供了一个很重要的观察 就是
国内这些灭火的疫苗可能对人的人体的保护力的时间是非常短的啊 而且这个综合低这么看的低度含有很有限的话就说你你最初原伸手能激发的带来的保护力也不很强
然后我们再看下一个数据的话呢 啊 就可以看到他所做的这个啊 进一步的分析就是啊 精英图库表达图谱的方面的分析 那就看到就是
有一些经是上调了 有一些经是下调的 那么上调的经里面很明显的一些比较重要的经营就包括 比如说是天奶法 这个是肿瘤坏事因子这个方面相关的啊 这个经营的表达得到了什么提升 那这个他当然有其他不同的这个细胞激活这个天奶法法的机制
其中在主要的一个就是唉卡卡b这个机制 那么过去我们是知道就是说感染扣币的患者呢 你
啊这个nf卡卡啊这个机制如果是得到了增强的话他是啊 就是被感染病人会出现唉卡卡b来被增强的这个情况 那同时对于干扰说
一类的这个干扰素就是干扰素 阿法贝塔的话往往会会减弱 那这个都是跟比较严重的这个口币的病症是啊就是相伴随的 那么现在接种的疫苗里面就说 哎 他观察到也有类似的 这个就是
啊 肿瘤坏血因子的这种啊 整个啊n f卡瓦b的这个体系里面的这个激活的机制也是同样得到了提升
然后呢 包括啊这个末端力啊 还有这个细胞周期方面的这个一些经营的法案设就是
呃 出现了下调 那么这个当然就影响到这个细胞衰亡的问题 那这个是他对这个
一部分的这个血液里面的这个细胞进行总体的基因突破的分析的结果 那他所分析的细胞群的是这个pmc就是周边
啊 细胞的这个周 周边血液里面的单和细胞 那这其实只是当然就是免疫系统的一部分细胞而已 这个也是这个研究中的一部分的局限 它并没有能够进一步的分析到像一些麦芽老爷啊 或者是就说水细胞里面的这些免疫细胞的这个具体的这个
啊表达的这个变化 或者是更细致一点 对一些比较重要的这个像这个感觉这个赛尔啊等等或者是一些啊t细胞b细胞的功能 做进一步的分析 因为它这个pbfc里面能分离到的这个b细胞的量也还是比较有限的
而所以对于有多少这个b细胞能够啊 表达看体啊这方面 他分析也是比较有限的 然后呢 还有一个缺失就是说这个实验报告里面他也没有能够提供啊 就是这种疫苗以后 特别是28天这种疫苗这个人群里面 他比如说在第二
之后的一段时间里面 这个他血液里面的这个 比如说
干扰所应的不让干嘛这个指标到底有多大的变化等等 因为这都会反应过来啊 就是人体这种疫苗 它的这个炎症反应到底有多强弱的问题
你基因表达是一个方面 但是因为有经营表达哈 你又牵扯到有太多的不同的不同的音质相互之间的调节 最后反映到了这个细胞水平 比如说你这个应该放干嘛的这个表达量高低的问题 其实也是一个很重要的指标 但这个研究中并没有能够做这方面的这个数据的这个
研究吧 你再看下一张图啊 下面的就是他做了一些 对于
民意调节因子的这个分析 那这里面大概牵扯到就是说刚才提到的这个
这个肿瘤坏事因子啊 还有这个干扰师啊 这个干扰师啊一类啊 干扰说interform阿法这个机制 那么应对方阿法的 他会牵扯到很多的这个调节因子 其中很重要的一些调节因子包括setto啊 这个啊这个inthefromregly的facture
啊 就是干染素调节因子 七和二等等 那么他就发现啊 这些因子呢 它的表达力是下降了
所以这个就是说 在这一部分的人群 他在28天接种疫苗 这个人群里面 他实际上在接种疫苗的这个过程中 它的免疫力是这个下降的 这个其实也是一个比较重要的一个发现 就是人们过去一个常规的概念都觉得打了一秒以后 我当然
应该期望我的这个免疫力会上升 对吧啊 那他这个研究报告就反映
啊说 唉 实际上 你在这个接种疫苗的过程 有可能你体内的这个一些阴内的魅力 理由就是就先天性的这个免疫反应的能力呢 反而是受到了抑制
啊 这个事情其实也是比较重要的一个观察啊 那这点的也不是说特别就是说
读到的一个发现 因为过去也有一些疫苗啊 比如说像流感疫苗啊 特别禽流感的一些疫苗也有一个量类似的发现 还有
啊 就是他们也是观察到就是接种疫苗以后
那么你针对有一些啊这个其他的 这病毒的 这个感染的保护理反而下降 但并不是所有的疫苗都是如此
啊 那我看到的去年那么得了的这个研究报告就啊不什么的了 辉瑞的这个m a的这个表达突破的分析的话呢 就
就发现了他实际上对有一些这个水水细胞里面的麦阿洛塞尔拉这个这个这个
这一部分的细胞里面的 它的其实它的表达呢 有一些这个对针对干扰素的这个表达了实际上是增强的 那这个
就是说有不同的疫苗有不同的这个效果 那这个灭火的疫苗出现这样的一个情况呢
是一个警醒 就是说如果你在这个阶段疫苗过程中你反而不利于你抵抗其他的这个病毒的入侵的话 那当然反而是在这个阶段有了一个风险
所以这个也是这个研究中比较重要的一个发现吧 是好的 因为由于时间的关系 我们今天可能只能请大客令为我们解析这个部分 但是由于这个疫苗达到体内的病理反应 这个部分可能要期待下一次你想去博士再来 我们解析好的 非常感谢今天你想去博士
如果我们详尽的解析有关于吹哨人这件事情 以及包括灭火疫苗所带来的相关的问题 那期待下一次领小区博士解析 谢谢
谢谢谢谢好 那我想的 今天您博士的解说也让有一些关心防疫进展的一些朋友其实有一点点担忧 我看很多朋友留言给我们
不过呢也同时提醒我们 在这场新冠的疫情下面 我们还是要做好自我防护
提高我们的免疫力才能让身体达到最佳的状态去应对病毒的攻击 而不是被动的以赖外在的疫苗发展或是局势的变化
那当然 健康一家医防医生心里还在每周五天的直播日子 我们还是会邀请不同学术观点的专家来参与 提供 给大家及时的疫情解读
陪伴大家找到一条真正防疫的道路 今天非常感谢你的收看 祝福大家平安健康 一家一防医生心灵 我们明天同一时间再见