身處芬蘭之事，心存健康之道，大家好，歡迎來到健康一嘉義防疫身心靈我是九九，今天是美東時間2021年11月11號，今天是美國的老兵節，退伍軍人節和退伍軍人紀念日，那藉此機會呢？健康一家以防疫身心靈全體同仁。
以及參加過歷次戰爭的退伍軍人表達敬意，感謝你們為國家的付出好。那我回到疫情的消息，美國CDC本周將歐洲兩個國家添加到4級名單，非常高風險的旅遊目的名單中，截至11月8號CC的4級名單上有80個國家。
希臘瑞士奧地利土耳其和馬爾代夫那莫德納疫苗呢？恐怕引發心臟病，那德國建議呢？30歲以下的人不要石油莫德納疫苗在美國洛杉磯買菜，還有用餐要看疫苗施打，證明商家如果是違規的話呢，最高要罰13萬美元。
權威學術期刊英國醫學期刊採訪了一位協助。
3期臨床試驗公司的主任，他指出。
疫苗在臨床試驗中存在偉造樹。
這個採訪呢？震驚醫學界，他提出哪些置疑跟證據呢？我們今天將請專家為我們解析，首先還是關注疫情的最新消息。
包括總統馬克龍周二發表電視講話，但新歐洲目前出現的第五波疫情。
人都。
馬克龍敦促人們接種疫苗。他還宣布，12月15號以後，65歲以上人口必須出示第三劑疫苗接種證明健康護照才有效。法國當局還提醒30歲以下人群接種莫德納疫苗有罹患心肌炎和心包炎的風險。
默克輝瑞等大藥廠加速研發生產抗疫口服藥，各國爭相購買臺灣衛福部長陳時中週三表示，已經和默克簽約購買上萬份抗議口服藥木訥皮拉維也正在檢視輝瑞的資料，韓國一向默克輝瑞等藥廠預購40點4萬份口服藥，預計明年2月。
對呀。
泰國內閣會議周二通過計畫購買5萬份，也就是200萬片默克口服藥，美國核及採購總數310萬份，總價22億美元。英國是全球第一個批準莫克口服藥的國家，一定夠48萬份默克口服藥，以及25萬份輝瑞新藥據稱。
確診初期使用默克口服藥莫娜琵拉維住院或死亡風險可降低一半輝瑞口服藥還在實驗中，同時是位期待推出鼻噴或口服形式的第二代疫苗。
You have all right？
隨著疫苗普及及治療藥物的進展，印度尼西亞和馬來西亞兩國領導人周三同意在兩國之間簡歷旅遊走廊將首先在首都和度假勝地峇里島等地實施好的今天的直播，歡迎觀眾朋友加入，您可以在留言區留言跟我們互動。首先介紹今天的嘉賓是病毒學專家前美國陸軍研究所病毒系實驗室主任。
較大顆粒你好你好觀眾朋友們好，是的，那首先呢，就在跟你討論這個非常重要的議題，因為在上一周，輝瑞有一名吹哨人。他指出，輝瑞疫苗在進行臨床試驗的過程中呢？存在偽造數據，還有忽略接種者的副作用安全問題。那這個哨子呢？其實不像從前。
好消息，這一位吹哨人正是接受了國際權威學術期刊英國醫學期刊的採訪，那這篇報告上面刊登了這篇報告，也刊登到英國學術及醫學期刊，所以就是說這個新冠話題呢，還成為熱搜的第一名哦。所以這個吹哨人是誰？她揭示出了什麼樣重要的訊息。
嗯，好的，呃，再說這件事情之前呢？因為我剛才看到你的新聞中，我想簡單回應一下，吼，因為看到我現在確實有很多國家在積極的採購這些啊。
對吧？那麼我覺得這個其實也就是給。
也提醒，對於對抗疫情的話，除了常規的這些社交處理手段啊，還有疫苗手段的話，這個藥物其實也是一個很重要的一個途徑。
那另外一個還有一個補充的就是說，實際上啊。
也提到了menu公司的這個面臨的一個困境，哈，在這個德國啊，那建議30歲以下。
這種這個因為油性肌研新州癌的風險，但實際上呢？我就想提醒一下大家，應該也留意一下，就是moderna公司，當然這方面手套手套的這個打擊對吧？那麼還有一些歐洲的國家啊，像挪威啊等等國家也是，建議就是年輕人群中不使用，但是現在的買單的公司呢？它實際上還在進行一個臨床的實驗。
知道，在美國國內，你敢不上這個輝瑞嘛，包括五。
對啊，或者12歲到17歲這些小孩子的話，都是現在也解答輝瑞疫苗。那麼當然公司現在在做的是6個月到5歲的小孩的這個疫苗的臨床試驗。
他們現在大家還是要要要繼續關注哦。這些疫苗公司畢竟因為這牽扯到很大的這個市場和利益的方面的問題，這些公司還會做進一步的這些努力。想挽救啊這個一些重要的市場份額吧，但是我覺得就是從臨床試驗上這方面的把關應該更加嚴謹一點。對於呃。新生兒這方面能不能保證？
更更更重要的問題了，所以我就是啊。
我聯想到這方面的消息，所以就跟大家順便說一下。
那麼回到你的提問，那這件事情我覺得。
路上呢？也是，呃，國際社會，呃。
所以一定只能有點像像是一個比較悲哀的事件，因為你看這件事情發生在，呃，美國對吧？這個，呃，這個輝瑞公司的承包商啊，他是在德州奧斯汀的一家公司。那麼這件事情發生在美國FDA監管的過程中，也不見得特別，呃，能夠行之有效的尖尖督導。
呃，臨床試驗的過程這件事情沒有在美國的媒體上首先發叫出來，也沒有在美國的這個醫學期刊上發表出來，那麼這件事情實際上是英國的這個醫學期刊上的一個做，呃。
深度調查的記者誒。
倒了。
的一個爆料人，或者說這個爆料人主動啊。
我舉報中國的這個概念叫跨國舉報舉報的英國的這個醫學雜誌上，結果，然後這一份還是一個比較有效的一個，呃，這個深度調查報告所以就發表出來了，所以可以說英國的這個醫學期刊實際上也是承擔的壓力，才發表了這樣的一個，呃文章，因為這點沒牽扯到幾個方面的聲譽的問題，你打的。
生育的問題也牽涉到美國FDA的生育的問題。
所以這裡面啊，就是能夠抱了出來。
整個社會來說，也算是一個僥倖的，一個一個情況，至少大家知道整個，呃。
疫苗3期臨床試驗過程中還是有很多環節需要。
這個更多的這個解釋的，而不是說。
簡單看一個數據就覺得都沒有。
那麼這個呃，爆料人呢，Brook Jackson呢？它實際上有十幾年的啊，這個。
今天方面的這個呃工作經驗，那麼他是就是呃，在去年的時候，曾經有短期的被這個公司所僱用，那這間公司呢？它是從匯率拿到了一個呃control一個合約，幫助他們做這個第3期的臨床試驗。那針對這個coffee的臨床試驗呢？他當然呃，因為。
大門牽扯到四五萬的人，這樣的一個大規模的這個。
那輪胎呢？就拿到了要呃，就是成見1000個人的臨床試驗，這樣的呃一個合同，這1000個人也不算是呃，小規模的是事情對吧？所以呢，這個本身對於公司來說其實也是一個蠻大的壓力，而且當時在去年的這個柯P的這個。
就是不管是輝瑞，還是都承受著巨大的壓力，要晚。
就推進這個臨床實驗，所以我覺得這過程中一系列問題就爆了出來了。
或者說是我就逐漸的就顯露出來，那麼這裡面就牽扯到這一位，呃，嗯，爆料人呢，他就要提到了，呃，3個方面的就是。
對所待的公司所書。
那這裡面就包括了，呃。就是我發現數據的偽造的問題，還有這個提早減碼的問題，還有對疫苗疫苗啊，就是這種疫苗以後有不良的反應的，這些人沒有及時的跟進啊，這個也是一個啊，就是說，呃。
重要的呃幾個方面的問題，那就是說偽造數據的話，其實當然牽扯到就是這家公司公司的人，呃，他們也有沒有對員工及時的進行培訓啊，不僅僅是對於這個數據啊，如何處理的培訓的問題，也包括對於這個職業道德對醫學倫理方面的培訓的問題。
啊，就是你，你比如說在臨床試驗的過程中，你發現這個數據啊，我忘了登記，或者是這個數據沒有那麼我我呃，圍繞一個數據。
來到倫理範圍的問題，那麼公司對於家人的處罰是怎麼樣的？對，那就是公公司管理方面的問題。
忙碌的就是數據真實性的問題，這個呃相當於可以說是相當嚴重的，一方面的問題，我們待會可以再進一步細說，那對於疫苗不良事件跟進緩慢的問題，這也是屬於呃。臨床實驗方面啊，是不是能夠有一個有效的一個監督執行的問題，對吧？然後同時也是。
接種疫苗的呃，這樣的實驗者，他們的。
呃，生命安全方面的問題，因為你餓？
來做實驗的時候，你根本就不知道這個疫苗有多大的副作用，對吧？你想很多過去合作這個臨床實驗，為什麼還要給給錢給這些試驗者作為一個獎勵呢？就是因為人們要鼓起勇氣來接受一個位置，藥物注射到自己身上，對不對？所以。
許可的話，一般來說，很多臨床試驗需要有一些compensation的嘛，所以這些人當然是冒著這個風險了，對我生命傷害對我身體造成傷害的，這樣的一種風險來做這個試驗的。所以當然如果有任何不良的反應的話，你就是應該要及時跟進的，那跟進緩慢就是就是就是一個讀者的問題嘛。
方面的問題啊，那對於呃。現在的大眾來說，這件事情的爆料也反映出來，我們大家應該繼續關注這件事情，而不是覺得只是一個好像輝瑞的或者是這個，呃。十堰承包商的一個一個單獨的問題，因為這裡面整體上我們這些情況會牽扯到就是大家，呃，會進一步思考。
呃，公司的這個3期臨床試驗的數據，它的真實性的問題會受到挑戰對吧？然後呃，監管這方面，呃，這個能力的問題和執行的能力的情況，對我覺得這些的方面都引來深思，也就是於大家對整體的這個疫苗現在呃，就是強勢推動了全社會，我覺得會有一些更謹慎的思考。
是很有意義的一件事情是那另外一個問題就是說，這個吹哨人Jackson，他其實報告了，但是他下午就被解雇了，那F是怎麼樣回應的呢？
比如說，呃。
這個很Branson這個人呢，呃，他當然，呃，就是在。
的時候，它不是一部就跳到FB嗎？因為正常的人，比如。
我看到公司的問題，我當然像公司主管上級匯報，這個情況都是像我的同事了解這情況，那就發現呢，就是說他對他個人的觀察來說，他發現其他同事也有發現類似情況就是這個，呃，這個數據的一些問題呢？呃，在他之前在公司就已經存在過，那這個問題呢？
的事件，而且他自己在這個觀察的過程中也有用手機拍攝。
而且情況包括，比如說這個注射的針頭沒有誒，仍倒樁們的這個，呃，這個盛飯針頭的這個回收的呃啦稽核裡面，而是放在一個塑料袋裡啊等等，那當然你這個癥頭要是突破塑料袋不是收了拉幾的人，反而就遇到危險了嘛。呃，所以就是這裡面有有有些是管理的問題，也面臨的就是說。
他以有的，呃，這個。
就是像這樣的公司它。呃，如果管理層沒有盯緊整個安全操作的話，這個本身就是一個對員工培訓的問題，因為你呃你，你可以有很好的這個SOP標準操作程序，但是如果你沒有對員工進行認真的這個培訓，那也會出現各種各樣的批露，包括數據的處理問題啊等等。
呃，就是說你你啊。
使的整個臨床試驗的這個可信度。呃，這個問題會受到挑戰。
後呢？誒，他們這個一些同事也說，就是每天都有出現新的情況，對吧？每天都有一些新的事件啊等等，所以這說明這個這個情況在這個Intel公司不是個個力，不是個案，然後他誒呢？他就向主管反映了這件事情，可是並沒有得到解決。
OK，那我直接向FTC匯報這件事情，因為你就是畢竟是牽扯到。
我的這個呃。3期臨床試驗，而且是在這期間，對吧？那麼，他像這個彙報的呃，就有包含了6個現象，其中包括呃。受試者在接種疫苗之後呢啊，沒有人監護，這剛才提到這是非常非常重要的問題。
然後保險包括出現呃副作用的病人沒有得到及時的關照啊，就是這個概念上就是說非非常重要哈，因為你呃臨床實驗頭，特別是為之藥物達到人身上的話，一般來說，你作為一個這個臨床實驗點的話，你一定要有足夠的人手。對於阿萊接種疫苗的人，要有一個特別的關照。
臨床實驗呃，做的比較好的話，甚至就是有一個時間段這個病人呢？比如說在接種疫苗的24小時內，是專門呃給你一個旅館，然後呢？我派醫護人員觀察你的這個整個過程，或者是醫院條件許可的話，就把這個人就在在在這個醫院的環境中觀察，就是密切觀察，因為我對一個完全未知的藥物。
對如果出現嚴重情況嚴重的過敏反應啊等等，這都需要及時救助的。
就不能說你再接觸羽毛有沒有人監護這個是很可怕的，一個情況對不對？然後呢？呃，如果臨床試驗出現偏差，也沒有人報告的話，那這就是這個，就是這個完全是管理不上的問題，而且牽扯到這個公司人手夠不夠的問題，因為你畢竟牽扯到1000多個人的這個臨床試驗，然後這些人啊，你是如何分批呢？
而且，呃，參與實驗者，他們的這個身體的安全，這些事都是都是，呃，相當嚴重的，這個可以說是違反這個臨床實驗的規範的操作的問題，那還有另外3個問題呢，就是，呃。
呃，據說你你也是屬於，呃，對於。
一個臨床試驗點的管理的問題就是說，比如說你說疫苗啊，這個儲存的溫度不對，那就說明你這個公司裡面也可能啊，比如說呃，冷凍的冰箱不夠，或者是這個操作人員沒有注意到這個疫苗應該儲存在什麼樣的條件下。
一樣等標籤還出錯，呃，然後呢？呃，還有呃，剛才提到的這個有一些應該來說是對接受疫苗的人是是分手消息的就是分忙的這樣一個呃的這樣一個情況對吧？因為對於這種疫苗的人啊，來做餐參與實驗的人不應該讓他知道他自己接種的是這個。
是一個安慰劑，對不對？那這些信息如果是沒有能夠有效的這個保護好的話呢？那對於你實驗室地工試驗者本身的客觀性和公平性來說，就會帶來巨大的挑戰，然後呢？另外就是，呃，提出問題的這些公司的員工可能會遭到這個。
呃報復性地對待，等等，那這些都是呃，Jackson像spk，呃，提出來的，呃，嚴重的這個呃顧慮啊或關切或者說把問題呃，這個都都呃，直接呈現給了spk，但是這個過程中spk怎麼回應呢？
呃，再以接受到了這個Jackson的匯報以後，那是去年9月份的情況，那麼她當然這個系統裡面就會很快的就產生了一個email回覆，他就幾個小時內就恢復了。Jackson一個email，然後呢？呃。
Spk呃，就是說，呃，就你正常旅遊界裡面是說他會繼續進一步調查嘛，或者是常規的疫苗的回覆，然後呢？當天下午呃，這個Jackson本人就被這個公司解雇了，所以這裡面就是一個，呃。
的一個訊息就是說，這家公司實際上肯定是很快的，得到了這個給他們的反饋，因為如果你要回應這些事情的話，一定要去啊。就連細紋太平洋這些公司，或者是聯繫匯率的公司啊，所以我們接到這樣的報導，這個事情是怎麼回事嘛，至少應該一個簡單的一個質詢肯定要有的，呃，這麼快倒了這個問題。
就跟Jackson進行任何的溝通值。
他解僱了這個是，呃。
那種報復性的這種行為的特徵嗎？
對啊，幾天之後呢才介入跟這個。呃，Jackson女士有一個直接的啊，這樣的一個溝通的，電話上的溝通。
那麼，呃，這樣的過程中，呃，FDA只是說我們現在跟你溝通，但是我沒辦法給你提供更多的信息，實際所以等於說是暫時把它這個事情給安撫下來，表示說我們會調查，但是呢，在這之後，呃女士就一直沒有收到任何的呃，這個跟進的一個回饋，那這個。
啊，就是等於說是xx，你是等了大半年的時間，沒有得到任何的這個呃積極的回應，而FDA，呃，在今年8月份的時候，有完整的批準的匯率的疫苗，那這件事情當然對於這個家來說是一個很大的衝擊，因為他。呃知道在這個過程中，輝瑞。
做個臨床試驗點的話。
對啊，設備FC一檢查了，但是他所爆料的出現嚴重問題的這個問題，公司的臨床實驗點卻沒有被啊進行這個啊，或者是檢測啊這個啊檢查那這樣的情況下，當然我覺得他就處於這個道理的責任，這個接觸女士就把這件事情就。
這個醫學雜誌上，所以整件事情就是經歷了這麼長時間。
民眾才知道啊，有這麼一件事情啊。
這麼一家真沒家公司，呃，他們幫助輝瑞公司做臨床實驗，可是卻出現了很大的這個披露的問題，而這個批露不僅僅是局限在這個這家公司問題。嗯，應該說你牽扯到FDA還有輝瑞公司的問題。
那這個看起來確實是比較嚴肅的議題哦，那但是現在剛才講到怎麼回，怎麼回應這個Jackson那輝瑞公司對於吹哨人Jackson皆是的這件事情又怎麼樣回應的呢？
對這裡面就牽扯到呃，輝瑞公司，你在做這個臨床試驗的過程中，你所要承擔的責任的問題啊，對，因為我們大家知道去年的時候，呃，當然說是疫情緊迫嘛，所以很多事情就往前趕，那麼臨床試驗你欠了幾萬人的臨床實驗，你牽扯到150多個臨床試驗點。
這個就是一個很大很大的一個挑戰，你不能說這個我，我只是因為要要趕時間，所以很多事情都呃。
再處置啊，這個我覺得是是無法接受的一點對不對？因為嗯，你這裡面啊。
牽扯到你這個臨床實驗的這個設計的問題，呃，你挑選哪些地方做這個臨床實驗？呃，然後呢？這個臨床實驗的這個承包商，他有沒有？呃，這個臨床試驗的這個經歷，呃，有沒有這樣的足夠的人員啊？因為比如說呃，有的臨床試驗點的話，你可能比平常只能夠接受。
能接受，比如說500，一個人在這個短期內，我能夠。
做這個臨床試驗，我有足夠的能力照顧到，但是你現在承接的，比如說你的合同，你是1000人，2000人對那，那我就面臨著馬上擴增人員的問題，那新來的人員要不要培訓的問題？呃，這個過程本身就是呃。不僅僅是這家公司責任，就輝瑞也面臨著對對這些呃，臨床試驗點啊。
主題所以過去為什麼很多臨床實驗這個啟動過程相當長的因為要呃？
足夠多的這個試驗試驗點，特別是一種metadata的多個中心的參與的跨國的這種呃，不同的這個機構參與的臨床試驗本身的這裡面有很多的協調的問題，有很多培訓的問題啊，還有很多數據標準化的問題啊，那這個數據庫的呃保密性問題哦啊完整性的問題。
協調的東西太多了，嗯，然後呢很多地方誒，看起來很容易，你說我在社群裡面兆1000個人有多少人，真的是願意拿自己的身體來參與？就是這，這不是一件簡單的事情誒，然後呢？呃，整個過程你能不能保證這些失業者的這個安全不出大的披露的問題出現緊急情況如何救治的問題？然後你的數據如何收集？
輝瑞然後輝瑞方面如何解蠻如何進行？呃，這個完整的數據的。
等，這裡面有很多環節。
或者輝瑞本身啊，你要決定，呃，就是說，比如說你在生產啊，這。
疫苗的過程中，你為了臨床實驗，你得同時製造出幾乎一模一樣的這個包裝的這個安慰劑，對吧？那麼，你要把這個東西分發下去，你要你要進行給他加密全部都是數字化的呈現，瓶子上只能看到數字，根本不知道裡面是安慰劑還是呃還是等等。
很多操作的流程有很多，呃，這個協調的環節有很多需要監督的過程，才能保證一個臨床試驗，真的是按照原來的預想的這個呃流程去走下去誒，那這樣的情況下，如果你要趕工，問題就來了，所以很多事情你想趕工，你肯定有人想要。
你想要跳過一些環節，有很多地方人手不夠，就會有這個疏漏，對吧你？因為即使是有時候是臨床的嚴格的話，你你一個人，比如說你給這個呃實驗者注射疫苗，你背上還有一個人，一定要監督的啊，而且是另外一個人專門做紀錄的，不是你自己施打這個人做紀錄的，因為你如果只是一個人操作，這個人隨便改一個數據。
對不對，就說嚴格的話，有很多地方都是要兩個人進行合作的，對啊。
肯定說你你做臨床，這也是牽扯到一大堆人人手的問題，牽扯一大堆培訓的問題，然後進入錯了要更改，數據也是很大的問題，所以剛才說那個居然有員工可以自己啊。這個篡改數據創這個偽造數據，這個本身是不可思議的一件事情就是說，因為你一般來說，你就是要兩個人串謀才能，然後呢？如果你要改數據，如果嚴格的話。
具體經驗的話你你跟這個power公司啊，這個醫藥公司做這個臨床實驗改數據非常難的事情，一個是你這個臨床實驗點，你自己的上級的批準，你給你授權，你才能動到這個數據，要改動這個數據，然後這醫藥公司，它本身這個數據庫還有一個管理權限，不同層級人，他要批準你去進入。
才能夠真的去改？
而且一定要註明什麼時間改到什麼理由改了我有哪些數據證明啊，或者哪些證據表明我這個數據當時只是技術性錯誤，或者是或者是有什麼樣必須調整的理由啊等等，這裡面有好多環節，都是很嚴格的，才能夠保證你的數據不可能在在在這個臨床試驗點隨便被改了，對吧？
整個輝瑞的這個臨床實驗，舊的結果你實驗組對照組有時候就是幾10個人。
如果那個，呃，稍微調整一下，這個保護率可能從90%降到60%，對不對，呃，這個差別太大了，這個市場的影響力非常大，所以這個數據的嚴謹是要非常非常關鍵的。嗯，所以說像匯率這種公司，你實際上是承擔了相當大的責任，你必須監督每一個環節都要有很嚴謹。
數據的可信度的問題，因為往往就是那麼幾10個人的差別嘛。現在對吧？你這個對我就這麼點數據的差別啦，如果你你這麼一個大的這個呃。臨床試驗點的話，1000個人裡面如果有50個人的數據是有偏差的，你怎麼辦，對不對？所以在這種情況下呢？就是說，呃。呼籲公司的責任是相當大的。
反正現在一定要有一個比較乾淨的這個數據，如果你一個臨床時間點是一團糟，就說明一方面是這個公司有問題，另一方面你就說你。
不利，那麼引申出來的問題就是說，你會不會有其他的臨床試驗點，也是出現類似的問題，輝瑞也不見得能夠及時地能夠呃這個追蹤到這樣的一個情況呢？也沒有一個呃。一個正常的反饋和糾錯的機制呢？這個本身都是一個大的問題了。
剛才的顆粒，您提到的就是說，你看這麼1111群人，從整個全球人口面積來算，它真的是一小撮人，但是這一群人他會影響到未來的，像現在這個上億人在施打疫苗的有可能起到的保護力跟一些副作用，我覺得這個是真的，是需要嚴謹的考量。
談談這個吹哨人，也就是幫輝瑞做一部分臨床試驗。大公司前驅前區域主任Jackson，他。
對疫苗在3期臨床試驗中可能存在提早解盲的問題。那什麼是題，什麼是解盲呢？我想很多觀眾可能不是很了解，所以我很快速的幫大家科普一下，就是在做3期臨床試驗中，把受試者分成兩組，一組是打疫苗，那一組是打安慰劑，也就是生理食鹽水。
然後看兩組人有多少人感染新冠？在做實驗的過程中，是不允許所有人知道自己打的是什麼，那解盲就是讓人們知道自己打的是疫苗還是安慰劑，所以接下來我們就要請教林博士了，就是提早解盲這個問題，為什麼這麼值得關注呢？
那這裡面牽扯到一個很重要的這個臨床上的一個概念，就是實際上呃，這個醫療也當然知道就是人。
精神作用是很重要的。
然後呢？呃，參與實驗的人人群也很容易有各種各樣的自己的這個主觀的這個傾向性啊，不見得能夠保持它的這個客觀性，所以呢，這個結盟的目的，一個是說減少這個病人知道自己，比如說用的是實驗藥劑，以後產生了一種比較，呃這個，呃，這個興奮得比較積極的這個。
是你的整個免疫力可能有所提升的這種狀態，巴哈，那你可能會會對這個藥品的這個呃，真實的這個效率上有所擴大，那另外一種呢？就是說有有可能有一些人說我覺得是安慰劑，覺得沒有效果，或者說不抱希望，那這個也會影響到結果，特別是有一些藥物是，如果是牽扯到精神方面啦。
影響就更明顯一些，所以呢就是，呃。
的現在的臨床試驗的標準的話，你都。
呃，雙滿的，那你剛才說到這個，呃，這個解盲後解盲是兩方面都是解盲，因為你栓忙的話就是要一方面要不讓病人知道，一方面連參與的這個，呃，這個醫生啊啊，這個醫護人員啊，很多人不讓他知道，就是說這裡面牽扯到就是說你呃，比如說你有哪些病人你要把它分組？
的，所以這種臨床實驗叫認得market。
電腦產生的把這個幾萬人隨機的分配，哪一些人是屬於實驗組哪些人，所以接受安慰劑的這個過程呢？是電腦操作出來的，然後是在最高這個管理層，在她這個在這個級別把他就是加密話，然後這個給說是呃分，忙起來，然後呢？你下面任何一集的這個受試者。
接受疫苗的人包括實驗數據收集者管理者等等，他們都不應該知道啊，我給這個人注射的是這個事實，煙機啊還是安慰劑，對這個就是很重要的過程，就是避免了整個操作過程中，呃，哪些人會會有一個主觀上的這個傾向帶來了偏差？
知道我這個人打的是疫苗的話呢，而不是安慰劑的話，他有可能給他特別的照顧啊等等，這也會給病人一個很強大的信號說欸，我可能接受的是疫苗嗎？所以實際上就是每一個環節，它都是應該要呃，要要保密的對不對，那這樣才能夠客觀地看到說你在你完全不知情的情況下，呃，沒有理精神因素的影響。
作用是有這樣的因素嘛，對不對？
呃，如果呃。
但出現的這個皮漏的話，就是說明你也恨，很大程度上你這個輝瑞高層在管理這個數據的時候，或者在管理整個臨床試驗的時候，你你這個呃鋒芒的步驟沒有做對啊，就或者說整個設計上是有批露的，你沒有誒你你過過早地讓呃，這個下一層的，呃，這個。
可是這個吸菸呢？承包商讓他們知道了哪些呃藥物是哪些，比如說這個瓶子裡面裝的是這個clg是疫苗，哪些瓶子裡面裝的是這個？呃。
就你過早的去下面結盟了這個本身就影響你數據啊這個客觀性的問題，所以這個實際上是一個大的一個呃，披露的問題。
基本上呃。媒體關於這件事情的報導啊，呃，一方面很少，另外一方面一些個別的YouTube報導，我覺得大家基本上也還是聚焦在，呃，這個這個人在聚焦在這個公司，對這個女士的報復性問題，但是輝瑞本身呃，在這個過程中，他們設計這個臨床試驗的這些安全披露。
在追求她，所以等於說現在現在很奇怪，對於這樣的大的醫藥公司，等於是有了很多很多的沒時間排隊吧？因為從你一開始開發疫苗的時候，政府給你錢，然後政府幫你免責，政府幫你推銷市場，然後呢？你你出現的皮漏那媒體也不盯著你，所以這個本身很奇怪的一個。
巨大的影響力對不對？因為你，你居然。
除了能夠能夠呃自己糾結嘛，這個本身就是輝瑞的責任的問題，然後另外一個問題就是就是你牽扯到就是呃FDA監管的問題。
呃，這一簡單恢復了email給Japanese以後你你其實你當然應該是促成這個，你是跟這個匯率總部的進一步的溝通和這個呃公司，比如說雙方一起一起進行溝通，到底是怎麼回事？這樣的就是說。
可以問就是說，OK，我問Teva，呃，這個爆料出來的這些問題，輝瑞你收到了嗎？你是如何應對這個問題？你有什麼解決的機制，對吧？Spk也有這個責任，也要求匯率解答，然後呢？Spk跟這個呃輝瑞跟公司的溝通以及跟Jackson的溝通這些email。
誒，做一這個深入調查的記者的話，應該是要求他們公公不出來，那怨這個fill。
以及法案的這個呃，這個條款來要求spk把這個溝通的過程公佈出來，這樣就可以看得到這個spk在做的過程中有沒有違規的這個操作的問題，為什麼會讓這個公司直接的就當天就把這個解雇？
而且一起的什麼樣的作用對不對，然後呢？呃。
切，一根輝瑞之間啊。
就這件事情啊，溝通的有沒有達成什麼協議啊等等，如何處理這件事情為什麼？
最後沒有列入道誒。
Spk以及這個輝瑞，呃，對這個，呃。
尖點的這個呃檢查清單裡面去，為什麼刻意地迴避了問題啊？應該這麼說就是你，你等於說是刻意迴避掉，很特別啊。我們特別的公司問題並沒有說，在你是爆料以後得到了一個充分的完整的解決對吧？所以這裡面就牽扯到雙方的問題嘛，就是公司的問題，輝瑞。
FB監管的問題這上面的問題，呃，我覺得我是鼓勵，是一個新唐人的這個。深度調查記者去追追追這個事情，因為這裡面真的是的牽扯太多人的這個，呃，健康的問題，對不對，你這個如果疫苗的這個數據呃不準確的話，那麼你這個保護力到底有多大？
對，而且更何況現在匯率是主導了美國整個呃疫苗市場的最主要的公司嘛，因為各方面的這個問題，呃副作用的這個引起的這個呃呃，這個比例啊比輝瑞高，所以很多情況下，現在現在的這個APP的授權，大部分給的都是輝瑞啊，所以。
更嚴格的一個監督，而不是，呃，給他更多的這個沒事金牌對不對，我覺得這個是呃，應該反過來看的是謝謝林博士的提醒喔，我想我們還是會持續追蹤後續的發展，那希望能夠給觀眾更新更進一步的消息。好，那其實關於這個問題呢，有很多觀眾給我們留言發郵件。
造人的事件，比如說這位觀眾勸他就說可否，請問可否請您撥是探討最近邊吹哨文章像這樣的留言？其實哦，不止以為我想大家都非常關注這件事情，所以非常感謝今天為我們這件事情的解析好，那我們現在追下，接下來我們再繼續跟。
Jackson其實在臨床試驗的管理職位，他已經有15年的經驗，像您剛剛在講過，他在發現這些輝瑞試驗數據不完整還有病人安全性等等的問題，數週是得不到回應。在去年的9月25號，向FTC致電了，但是下午剛才也提到就收到了解讀信，他說這是他20年研究生涯。
古，所以這個讓人很感慨哦，似乎說在研究真理的科學界，真相卻不一定永遠受到尊重，那另外一方面呢？英國醫學期刊隨後又發表了一篇文章中提到這樣一句疑問，人們在新冠疫情下緊迫壓力下，堅持科學研究的。
究竟是否是正確的？所以我接下來就想請教哦，其實您重視科學研究這麼多年，我很想聽聽看您的看法是什麼樣的？
這裡面我覺得牽扯到了啊，科學哈，很多人把它當作一個聖殿一樣的，但實際上我覺得核心的問題還是人的問題。
不是科學研究的，是具體的，一個個人啊，它所以呢，不見得要有一個這個神聖的光環，很多人就是因為已經習慣了這種宣傳，所以會覺得啊，做科學的做做研究的人。呃，有一個神聖的職業，是的，那麼你找覺得你在追求真理，但實際上應該看到。
天吶，也是一個產業，那更何況是醫藥界也是一個產業，那麼這個過程中，如何能夠讓你的這個呃科學研究和臨床試驗能夠保持它的這個呃誠信度啊？這個呃，就是完整度啊等等，這些方面的話，我覺得現在是更嚴峻的一個挑戰。
對啊，這裡面往往會牽扯到一個巨大的利益的問題，因為說到科學過去，很多人覺得就是科學是一小部分人的事情嘛，對吧？那麼，一些科學家有有有天才有有有這個神賦予的智慧，那麼他可以有靈感，那麼他可以呃。呃，有一個新的這個創造發明有新的理論提出來，對人類認識世界。
的一個突破，過去的科學是是這樣一個概念，但是現在我就是在強調一下，科學是一個產業，因為你看到有這麼多的人在從事科學研究，不管是基礎研究還是啊，這個實用性的應用性的研究啊等等，這是非常多的人的投入在裡面去做也做研究，所以這是一個大的產業。
因為過去的這個呃，醫生的概念往往是比如說呃那個，呃，一個小的診所對不對醫生跟病人之間的這種互動啊等等。
醫療行業沒有牽扯到那麼大的龐大的各種各樣的設備，也不需要龐大的這個設施。呃，這個。
本來支持大規模的這個手術啊，等等等等。
兩個沒有龐大到一個產業的情況下，過去的這個醫療。
過去的這個醫生與患者的關係是不一樣的，那麼現在呢？當然，整個醫療界產業化以後啊，加上這個大的醫藥公司的背後的這個巨大的這個全球的網絡，以及這個利益的利益鏈的這個網路的話，它使得整個事情的性質是有很大的一個變化的。那麼在這個疫情的情況下呢？很多情況下人們就會覺得。
那個。
可以醫藥公司產生一個靈丹妙藥來就呃老百姓，那麼在這種情況下呢？就會快馬加鞭。也對醫藥公司來說，這個當然是巨大的利益，更何況由政府買單，政府承包銷售對不對？你這個這麼大的這個生意巨大的好處，所以哪個醫藥公司不喜歡錯過呢，對不對？
呃，這裡面就是說很容易使呃，本來應該堅守的。呃，這個誠信呢，是受到巨大的這個威脅的。呃，這個我覺得是非常實際的情況，因為你特別換你，你如果是，呃，不需要承擔責任，對不對？你現在的甚至連疫苗出現了，如果嚴重副作用了很多人。
結束了啊，但是呢，也不見得能得到賠償，現在至少有，呃我看到的數據至少有3000多例啊，這個病人啊，就是接種了疫苗，承受副作用，按照美國的這個，呃，他有一個疫苗的副作用的，一個反饋的系統去去申報，然後呢？去提出提出賠償的要求。可是這些人沒有一個案例。
所以呢，就是這些公司一方面前生產的錢，擴增的錢是政府出的，一方面又本身不需要承擔出現不良後果的，任何的這個賠償的經濟方面的損失，所以這個是一本萬利的生意，所以在這種情況下，你說這個你的失業的結果如何保證他的誠信？這個是一個很大的一個。
啊，對這個等於說是你等於說給這些醫藥公司一個很大的一個空間，讓他們有這個動機去。
的，呃，執行這些臨床試驗，所以在這種情況下。
有客觀的難度，對吧？你要趕時間你們呃，剛才有提到，就是大規模地進行臨床試驗，你面臨的太多的，這個很。
都不見得能能到位，所以你這個本身的質量就是有問題，就像大家，比如習慣性的就是大家的就是你要趕工，你往往做的活就比較粗糙嘛。這個幾乎是無法避免的一個情況，但是這個過程中你我覺得對於整個醫療界還有這個醫療公司，我覺得首先第一點應該堅持的原則就是嘟噥。
對人們帶來傷害。
你，你，你可以強調你。
多大的作用？但是首先的一點就是說，你不能。
不能夠傷害到另外一部分人，對吧？誒，就是你這個惡毒no harm這個基本的原則能不能夠堅守？對於現在的這個醫療界，醫療界本身都是一個很大很大的一個挑戰，因為往往只是客觀地強調這個事情。對啊，這個利大於弊，在利大於弊的這樣一個所謂的概念。
地段對於一些人甚至帶來生命的威脅，傷害嚴重傷害的這樣的這些弊端。
呃，就是縱容她就發生掉了，那這種情況啊，其實是相當相當不公平的。對於呃。對很多民眾來說，這是不負責任的問題，但是現在就是我你你的問題非常好，我就是說，呃，意思我也可能回答了，呃，不見得很全面，但我覺得就是基本上還是應該。
自己的這個道德，因為你不管外面的環境如何。呃，你要如何堅守自己的道德，是這個是對人性的一個根本的考驗。而且呢，我覺得在這種疫情的情況下呢，人們也不應該把所有的壓力都壓到這個醫藥公司，指望這個呃醫藥公司出現奇跡來一個靈丹妙藥拯救全世界。
那種情況，而人們在這過程中如何堅守自己的這個本性？這其實我想也是神對人的考驗，人們在這個方面做的好的話，也許神也會給人與其進而給人以幫助，對不對？因為每個情況下都是隊員的考驗啊，對吧？如果你說有個緊急情況，我就可以啊，就是不固與其他人的安慰。
然後你覺得以救人的名義來山。
這個是不行的，就像在中國國內的你，現在很多器官的這個，呃，這個災區的這個事情也一樣的也有。醫生說，我災區這樣的器官才能救人，另外一個人，可是你實際上是傷害了其他人，你甚至殺害了另外一個人，對不對？所以在這種情況下呢，你能不能做一個醫生的行業，或者作為醫藥行業，能不能堅守道德？我覺得這個才是。
這樣的考驗那麼在這個covid的一些全球這麼多人都受波及的情況下，我覺得不僅僅是對醫藥界的一個考驗。
我覺得是對全人類的人性的一個考驗，在這樣的情況下，對政府給你利益的情況下啊，在所謂的這個，呃，非常緊急必須救人的這種壓力下，你能不能堅守自己的理念對吧？對於醫藥公司有龐大的利益所在，說，你能不能堅守不傷害他人的這樣一個基本的原則，這個是我覺得是神對人的一個。
好的，非常感謝大顆粒，因為我們對這件事情哦。吹哨人這件事情詳盡的解析，同時回答我們這個問題好，那再進入下一個主題之前，我還是要先謝謝觀眾把直播看到這裡也要特別感謝訂閱頻道的朋友，您的每一個訂閱間都是我們前進的動力，那同時呢也幫助我們能夠把疫情最新的消息帶給大家。
他覺得這個頻道訂閱界打開小鈴鐺就可以，當然也要特別感謝長期支持健康1加1房一身心靈頻道的朋友有你們的支持，我們才能夠繼續為大家提供更多健康的資訊，也不要忘記分享頻道給你的家人跟朋友好，那我們繼續跟來討論這件事情，就是最近非常除了。
件事情之外呢，有一件事也是引發醫學界的關注，也就是上海同濟大學在期刊細胞發現上面發表了一份研究報告。這份報告表明了打新冠疫苗之後會發生和感染病毒類似的病理變化，所以可以請教各位我們來解說這份報告。
那這份報告呢，是發表在這個。
想去呃nature下面就是自然雜誌卻對權威的英國其抗，呃，這個自然雜誌下面的一個指期康那，這個是跟中國合作的紙七康啊，但是它本身的背影，呃，這個科學所引的這個程度還比較好，所以也算是比較有威望的。一個，呃，這個雜誌那麼發表了這樣一個文章呢？當然對很多中國人來說，會覺得。
因為，呃，這樣的一份研究。
呃，可以說是，呃，第一次用這個在中國嘛，這是在中國第一次用這個。
啊單個細胞核酸測序，而新的Sonic這麼一個技術來做一個，呃，這種疫苗以後，不同的這個免疫細胞的基因表達圖譜的一個總體的一個分析，然後還做了一些相應的這個細胞學方面的分析啊等等啊，那這個。
可以說是，呃，比較有意義的，一個稍微深入的一個一個觀察，那麼同時呢，他也呃，提出了一些很重要的觀察現象，包括了就是人們接種了國內的這個滅活疫苗以後，呃，它的整體的反應有點像這個被病毒感染的情況，然後他提出了就是呃，我一些重要的觀察吧，我覺得這樣的一份研究報告。
後來啊，也許一定程度上要要要要感謝它是一個英文的報告，然後另外一方面呢？呃，這樣一份報告出來呢？對於國際社會的其他的這個重，做其他疫苗研究的人，也是一個一個重要的一個參照，因為呃，類似的這種用。
呃，就呃，基因表達圖譜的哈，這個。
呃，用這個單細胞的測序的這種做法呢？當然對其他的疫苗有些人做過去年的時候這個呃，應該怎麼進步是去年了，今年的時候在Nas上也發表過，對於這個輝瑞疫苗的這個關於呃這個這個測序的這個整個基因表達圖譜的分析，所以這個呃。中國的這個滅活疫苗的這個研究等於是一個。
是然後，呃，那我也可以具體說一下，那這個研究它到底有哪些啊？發現吼。那就是說，因為一般人都知道，就是說誒。
以後，那麼人體的很多的器官系統都會受到影響，那其中包括比如說心臟系統啊，這個血液的這個凝血功能啊，還有這個呼吸道系統啊等等對吧？然後呢？呃。你的腎功能也可能受到影響肝功能受到影響等等血液的這個呃血糖啊等等都有可能受到。呃就是，呃。
所以這個柯P的病情的影響對於生對於病人來說可能是全身性的，那麼這次的這個。
包含了，那麼他。
實際上呢，只只研究了11個人啊，就是這個看起來這個樣本非常少誒，但是因為他是做的單細胞的研究，所以他實際上的這個分析的量還是比較大的，那人數是比較少它，而且只分成了兩組一組呢是呃就是接種疫苗呃。第1季和第2季之間只隔了14天哪？
那從這個呃方面的數據也可以看得出來，實際上這個研究是去年比較早的時候，因為如果你看現在中國衛健委給疫苗的這個，呃，這種疫苗的這個指導的話呢？他很明確的是要至少間隔三週以上，所以啊，這個間隔兩週已經沒有什麼意義了，所以這個報告呢？實際上就是因為它其中的早哦，所以。
28天的區別，這個也是這個研究本身的一個遺憾，他應該是，呃。
我個人的欣賞，你知道的話就是說，如果這個研究報告是這樣做，接種28天已經還是8天之後，比如說一週兩週，或者是或者一兩個月以後的進一步的這個。
看他這個變化過程，我覺得會更有意義一點，他現在基本上就這麼一個比較14天啊。28天接種疫苗這個區別，但是很明顯的14天這個就說你激活。呃。這個人體免疫系統對於疫苗的反應來說是比較差的，所以這方面的數據就變成沒有太大意義，因為等於說已經是既定的，已經認定了一個事實了。
這個報告呢？他也是做了一個呃，呃抗體的這個剪。
病人的體內的這個IgG和IGM。
這張圖也看得出來GM是出現的比較早的那麼愛* *出現的往那麼呃，很明顯的是對在第28天呃就是28天，呃間隔28天接種疫苗的人，他的反應會好一些，但是這張圖也很明顯的，呃，給大家看到就是。
以後，呃，其實，呃，在這個實驗人群中。
有針對病毒的埃及和。
就非常下降的非常快，呃，就等於說是90天以後，很多人就基本上已經沒有沒有這個針對病毒的抗體了，所以這個也反過來反映了，就是說這個呃滅活疫苗本身有可能有這樣的會短，就是保護力非常短的一個問題，他這個保護這個滅活疫苗，因為你是這個北京生物製品。
生物製品公司啊，這個研製的滅活疫苗跟武漢的基本上是一樣的吧？
呃，裡面培育出來的這個。
你可以看到啊，這個最右邊的這個稍微黃色一點的啊。
黃色的區域加上橙色的點陣式，自然康復著這個區域可以看到他的中和抗體的這個阿滴度的話，幾乎是這種疫苗人的這個10倍以上，那即使是28天施打的這個也是呃差很多差10倍以上，那就說明其實，呃。在中國你接接種這些人。
核心的把他這基本上都一樣嘛，所以呢，呃他們。
如果真的真的還不如就是自然感染以後，呃康復者他們是呃，體內所帶有的這個抗體的量，所以這個就是，所以就從這個角度來說，比較意外來說，這樣的報告能夠在中國發表出來啊。但不管怎麼樣，我覺得它提供了一個很重要的觀察，就是，呃。國內的一些滅火的疫苗可能對人的。
男人啊，而且這個綜合低綜合看的低度很有很有限的話，就是說你你最初延伸所能激發的帶來的保護力也不很強。
下一個數據的話呢，我們就可以看到他所做的這個，呃。
Non經營圖譜表達圖譜的方面的分析，那就看到呃就是呃，有一些基因是上漲了一些金飾下調的，那麼上調的心裡面很明顯的一些比較重要的精英就包括，比如說是呃，TF啊，這個是腫瘤壞死因子這個方面相關的啊。這個基因的表達得到了提升，那這個。
生活這個天雷法的機制，其中最主要的一個就是這個機制，那麼過去我們是知道就是說感染的患者呢你？
卡卡啊，這個機制如果是得到了增強的話，它是呃，就是被感染病人會出現喀比厄貝增強的這個情況，那同時對於干擾素interferon呃一類的這個干擾素就是干擾素阿法貝塔的話往往會會減弱，那這個都是跟比較嚴重的這個。
伴隨的那麼現在接種的疫苗裡面就說欸？他觀察到也有類似的這個呃就是呃，腫瘤壞死因子的這種，呃，整個呃的這個呃體系裡面的這個激活的機制也是同樣得到了提升，然後呢？包括呃這個末端力啊，還有這個細胞周期方面的這個一些基因的法案受。
出現了下調，那麼這個當然就影響到這個細胞衰亡的問題，那這個是他對這個呃一部分的這個血液裡面的這個細胞進行總體的基因圖譜的分析的結果，那他所分析的細胞群呢？是這個霹靂MC就是周邊。
當然就周邊血液裡面的單核細胞，那這其實只是當然就是免疫系統的一部分細胞而已，這個也是這個研究中的一部分的侷限，他並沒有能夠進一步的分析到，像一些Mina一樣，或者是就是說，所以細胞裡面的這些免疫細胞的這個。
呃，表達的這個變化，或者是更細緻一點，對於一些比較重要的這個像這個啊等等，或者是一些呃T細胞B細胞的功能做進一步的分析，因為它這個PMC裡面能分離到的這個B細胞的量也還是比較有限的，所以對於呃有多少這個壁細胞？
問題誒，這方面他分析也是比較有限的，然後呢？還有一個缺失，就是說這個實驗報告裡面他也沒有能夠提供啊，就是接種疫苗以後，特別是28天接種疫苗，這個人群裡面他比如說在呃。第2季之後的一段時間里面這個他，呃。
那個比如說，呃，干擾素interferon *嘛？
指標到底有多大的變化？等等，因為這些都會反應過來啊，就是人體接種疫苗以後，他的這個嚴正反應到底有多強弱的問題？呃，你基因表達是一個方面，但是因為有呃基因表達，你又牽扯到有太多的不同的人不同的因子相互之間的調節，最後反應到這個細胞水平，比如說你這個的這個。
也是一個很重要的指標，但是這個研究中並沒有能夠做這方面的這個數據的這個研究吧。你再看下一張圖吼。
那就是他做了一些。
呃，每一調節因子的這個分析啦，那這裡面當然也牽扯到，就是說剛才提到的這個。
這個腫瘤壞死因子啊，還有這個干擾啊。這個干擾一類干擾素interferons這個機制那麼intern啊的他會牽扯到很多的這個調節因子，其中很重要的一些調節因子，包括step to阿這個呃，這個。
釘子七和二啊，等等，那麼。
啊，這些因子呢？他的表達力是下降了，那所以這個就是說。
在這一部分的人群在在28天接種疫苗的這個人群裡面，它實際上在街。
過程中，他的免疫力是，呃，這個下降的，這個其實也是一個比較重要的，一個發現就是人們過去一個常規的概念，都覺得打了疫苗以後，我當然應該希望我的這個呃免疫力會上升，對吧誒，那他這個研究報告就反應啊，說，欸，實際上你在這個接種疫苗的過程中，有可能你體內的這個。
裡面的理由就呃，就先天性的這個，呃，免。
所以呢，反而是受到了抑制。
也是比較重要的，一個觀察啊，那。
不是說特別就是說，呃獨到的一個發現，因為過去也有一些疫苗。
比如說像流感疫苗啊，特別是呃禽流感的一些疫苗也有關涼呃，類似的發現還有呃，就是他們也是觀察到就是。
接種疫苗以後，呃，那麼你針對呃，有一些，呃，這個其他的這個病毒的這個感染的保護力反而下降，但並不是所有的疫苗都是如此，呃。
我看到的去年的Mama的這個研究報告就呃，不是什麼叫輝瑞的這個的這個表達圖譜的分析的話呢就就發現呢。它實際上對有一些這個隨隨細胞裡面的line，這個這個這個這一部分的細胞裡面呢？它的，呃。
對針對干擾素的這個嗯表達了實際上是增強的。
就是說有不同的疫苗有不同的這個效果，那這個滅火的疫苗出現這樣的一個情況呢？呃，是一個警醒，就是說，呃。如果你在這個接種疫苗過程中，你反而不利於你抵抗其他的，呃，這個病毒的入侵的話，那當然反而是在這個階段有了一個風險啊，所以這個也是這個研究中。
好的，因為由於時間的關係喔，我們今天可能只能請大家可另為我們解析這個部分，但是由於這個疫苗達到體內的病理反應，這個部分可能要期待下一次你想去博士在來為我們解析好的，非常感謝。今天林小旭博士為我們詳盡的解析有關於吹哨人這件事情，以及包括滅活疫苗。
期待下一次連小旭博士的解析，謝謝。
謝謝好，那我想呢，今天。
解說也讓有一些關心防疫進展的一些朋友，其實有一點點擔憂，我看很多朋友留言給我們，不過呢，也同時提醒我們。
疫情下面我們還是要做好自我防護。
才能讓身體達到最佳的狀態去應對病毒的攻擊，而不是被動地倚賴外在的疫苗發展或是局勢的變化，那當然健康1加1房醫生心裡還在每週五天的直播日子，我們還是會邀請不同學術觀點的專家來參與，提供一個大家及時的議題解讀，陪伴大家找到一條真正防疫的道路。
祝福大家平安健康1加1防疫身心靈我們明天同一時間再見。