新竹芬蘭距市新盛健康之道大家好歡迎來到健康一加一房一身心靈我是舅舅今天是美東時間2021年11月11號今天是美國的老兵節退伍軍人節和兔今年紀念日那就此機會了健康一加一房一身心靈全體同仁相退伍軍人以及參加過濾次戰爭的退伍軍人表達敬意感謝你們為國家的付出好啦回到以前的消息美國cdc本週將歐洲兩個國家添加到4級名單非常高風險的旅遊目的名單中傑志11月8號cdc的是幾名單上有80個國家其中有包括英國希臘瑞士奧地利土耳其和馬爾代夫那麼的
發引發心臟病納德國建議呢30歲以下的人不要使用抹的那一苗在美國洛杉磯買菜還有用餐要看疫苗施打證明商家如果是違規的話的最高要罰130000美元近期國際權威學術期刊英國醫學期刊採訪了一位有著輝瑞做三期臨床試驗公司的主任他指出輝瑞疫苗在臨床試驗中存在偽造數據這個採訪的鄭進一學見他提出哪些質疑跟鄭聚然我們今天將請專家為我們姐係先還是關注意晴的最新消息
法國總統馬克宏嘉爾發表電視講話幹線歐洲目前出現到第五波以前
防守
The Wind
馬克龍尊重人男接種疫苗
做好以後65歲以下人口必須除10的三級疫苗接種證明健康護照才有效
當局還提醒
我的那一秒有罹患心悸
發炎的風險
可不可紅茶主研發生產抗疫口不要個國正
刪掉是一間和摩可簽約不買商品分開口服藥
協會的資料韓文
40到23分後不要預計明年二月入需交貨
本來
泰國內閣會議
也就是2000000天後口服藥
美國手機也採購總數3100000份總價21美元
全球第一個屁股沒扣扣掉的國家一併購48滿分
17 25半的婚禮行樂
胰島素期間是著重器使用報告投票
麻煩解可降低報戶口不要還在實驗中學是飛機台退出圖型式的吊帶疫苗
南投集集治療藥我的進展
我領導人中山同意
遊走廊將首先才首都合度假勝地巴里島等第14
宦官又沒有加入您可以在留言區留言
先介紹今天的嘉賓是病毒學專家前美國陸軍研究所病毒系實驗室主任李曉旭博士
結果你好是的那首先呢就再跟你討論這個非常重要的議題因為在下雨就會有一名吹哨人他指出為熱疫苗在進行臨床試驗的過程中存在偽造數據還有忽略結動者的副作用安全問題那這個哨子而且是不像從前我們所了解的一些小道消息為吹哨人正式接受了國際權威學術期刊英國醫學期刊的採訪那這邊
刊登了這邊報告也刊登到英國學術期醫學期刊所以就是說這個已經幹話題呢還
熱搜的第一名喔所以這個吹哨人是誰他家
是出了什麼樣重要的訊息可以請你為我們解釋嗎
好的
你有看到看到你的心怎麼想簡單回應你就好
看到我要現在確實有很多國家的採購這些
治療藥物對嗎這個我覺得這個其實
弟弟情的話除了常規的這些社交處理手段還1秒手動
另外一個補充的就說
這個新聞中也提到了嘛這個面臨的困境和國內建議30歲以下小孩不接受因為油性肌炎心得分享
提醒一下他應該也留一下就是當然這方面色調的這個怎麼還有一些國家
我家也是累進一人群組不使用的但是現在在公司
臨床試驗
在美國趕不上
11歲到17歲的小孩子的話都是現在解答
16個月的小孩的這個
所以我才是要
要繼續關注
市場利率問題結果坐騎努力想玩就好
中油的市場份額的就是叢林
新生兒
其實當然是更更更重要的問題所以我就是
你的提問
我覺得一定也是國際社會
廢水比
發生在美國
景美公司的承包商泰比賽是在德州奧斯丁等一下公司的事情發生在美國的監管的過程中特別能夠
監督導的公司地址
美國的媒體三首先發出來有沒有在美國醫學期刊
解釋靈cx4英國的這個醫學期刊上的一個做
事故調查的記者
找到了
法國舉報
還是個比較有效的一個
追溯英國的這個也是很大的壓力才發表的
面的剩餘的問題你打的快我的音樂公司會輪到美國的問題
鑽石
三期臨床試驗的還是有很多環節需要更多的這個解釋
問題
去年的這個
臨床實驗
就是在去年的時候就斷
公司受僱用的公司拿到了一個看起來一個合約幫助他們做這個第三季
針對幾個柯p的臨床
2點半到現在還是50000個一個這個事情
1000個人的
也不算是
所以你這個本身就有他們公司來
真實的訓練
色色的鉛塊推薦
之前就行了
他就要聽到了方便的就是
公司所出現的問題
發現樹的文章
還有就是這種
不良反應的這些
你想要的
問題
華新
甲公司公司
他們有沒有員工
如何處理
你給我說
忘了登記
公司對家人的處罰是怎麼樣的
問題是這個
不良事件
是不是能夠有一個有效的一個監督執行的問題啊然後我同學也是如何保障接種疫苗的人家的時間的他們的
請問
多大的副作用
很多過去工作經常是什麼還要給餅乾的做一個獎勵的就是因為
很多
機器人戰士
食品商行身體造成傷害的風險
警察
即時更新
就是就是的問題嗎
問題
現在的反應該繼續
輝瑞的或者是這個
靜思考
打公司的學生技領航
執行的情況
紳士
顏色會有些更正是考這個事情深深
設問題就是說這個他報告
被解僱了
就說
這個時間有人的
Excel公式鎖他不是一部電影
故事當然向公司主管
我的同事了解的情況發現了就說他對他個人
觀察來說他發現其他同事也有
數學問題
故事就已經存在過
不是單一的事件而且他自己在這個觀察的過程中也有用手機拍攝出來一些情況包括別說這個註冊的針頭沒有人倒裝
枕頭回收
問題也沒有林地就說
有的
鄉間的故事他
輕井澤
操作的話
認真的這個培訓
有boss
再來
成長心得這個可信度這個
然後呢
每天
情況
不是
主管應該是沒有得到解決
BTS
一個
像這個也會飽的
其中包括壽司地圖
美金
喇叭出現
館長
冰河
你就1個給你
去媽的人妖
零錢
身體有一個時間短病人說再見
便宜的旅館
內湖居酒屋推薦
敦化北路過敏反應
如果你有人報告
人所勾勾李千娜
如何分辨
參與實驗者他們的安全
現在眼中
非凡
現成
你也是屬於
整個臨床試驗的管理的問題就是說這個的溫度不對
聽說
應該說什麼
然後的相準標籤
還有
有一些應該說是我的人
一手消息
還是一個安慰劑
氣球
呼喚
新
溫泉
這些都是
提出來的
富宇航班協會說8分期
錢線
在接受到了
這個系統裡面就可以了
幾個小時
email
據說
調查
藍天下午
這裡面就是一個
恆春兮
洗手台的水很快的
快到了這個
這個什麼
非常非常激烈的東西
台積電
就跟那個
直接的
德盛中醫
現在
伸縮式
調查
請問有任何的
我生氣了
打開時間
無印
完整的皮疹肺炎疫苗
臨床實驗電話
大陸的出現嚴重問題的這個
傳說點券
我覺得
夜市新竹
老鷹我的建議選法是什麼
色情
104左營場SIM卡是學數學嗎
是這個看起來確實是比較嚴肅的議題喔那但是現在剛才講到fb怎麼回怎麼回應這個家的輝瑞公司對於吹哨人家曾接受這件事情只有怎麼樣回應的呢
這裡這裡面就簽了
威力公司你再做這個臨床試驗的過程中你所要承擔的責任的問題
因為你們大概知道去年的時候當然說是已經緊迫完全感的臨床實驗
那麼會累你如何管理這個就是一個很大很大的一個挑戰你不能說這個我也我只是因為要趕時間很多事情都
這個我覺得是不是無法接受的1點對不對
這個問題
你還要去哪些地方做這個零件
他有沒有這個人
經理
媛媛
接受
500個人
但是你現在參加過你的同意簽
馬上的問題
問題
人生就是不進一家公司的人回味也沒有了對對這些
進行這個問題
為什麼很多臨床實驗合成
YoYo
這個時間點特別是center多個中心的參與的跨國
耳機構參與的臨床試驗本身的這裡沒有很多的協調的問題有很多培訓的問題還有很多數據標準化的問題
保密新聞的完整性
寫太多了
看起來很愛社區民眾一千個人有多少人真的是願意把自己的身體來做
和成你的不能保證皆現在這個安全不出大的屁了的問題出現的情況如何就是的問題
數據如何收集如何匯總到這個
如何解碼如何進行
自己的分析等等這裡沒有很多環節
日本身
小決定你就說你在生氣
1秒的過程中為了臨床實驗室至少幾乎一模一樣
這個東西你要你要進行加密的全部都是數字
根本不知道裡面是安慰的還是
等等
有很多
很多需要很多的過程才能保證那個臨床試驗真的是他按照原來以前的這個流程就下去
如果你有趕過來了
你想的想要這個投機取巧很多人在跳舞的地方
你會吃屎是有時候是
你一個人都說你可以
還有一個人都人
另外一個人
不是你自己是打這個人做記錄的因為你如果只是一個人操作這個隨便改一個數字
就可以說你做臨床現了一大堆人手的問題的問題然後記得錯了要更改數據也是很大
員工可以自己創意書局
不可思議的事情
然後如果你要改數據如果嚴格的話
我過去的經驗話你跟這個
公司做久了一條劇情
臨床試驗電筆自己的單一的批准你給你授權你才能動
公司他本身的數據庫還有管理權限不同還有披著的靜茹
真的
有註明什麼時間改了什麼理由改的有哪些數據證明
死刑
必須調整的理由嗎等等這邊有好多還你都這樣才能夠保證件數據不可能在這個臨床心理學變更改了
真的會有幾個零
如果那個
寶物雷達
誰的眼睛是非常非常
據說相當的相當大的
才能保證你覺得數據的可信度的問題往往就是那個人的差別的現在
就點數據的差點如果你你這個這個
你講
公司責任是相當大的
乾淨的數據如果你一個臉一點是一團糟就說明一方面的問題
Sentra
你會不會有其他的臨床現點也是出現類似問
Siri也不見得能夠及時的能夠最終的那個情況有沒有一個一個正常的反饋和糾錯的機制的這個本身都是一個大
就像剛才叫勝利你提到的就是說你看這麼一群人從整個全球人口面積來算他真的是一小撮人但是這群人他會影響到未來的像現在這個上一人在施打疫苗的有可能起到的導入力跟一些副作用我覺得這個是真的是需要嚴謹的考量那我們再回過頭來談談這個吹哨人也就是炮灰為作一部分領失業大公司karya前驅前區域主任Jackson他提到說輝瑞疫苗在三期臨床試驗中可能存在提早解盲的問題那什麼是否什麼事情然後像很多觀眾可能不是很了解所以我很快速的幫他科普一下就是在做三期臨床試驗中把受試者分成兩組一組是打疫苗男主是打安慰劑也就是生理食鹽水之類的那不是這一秒然後看兩組人有多少人感染新冠病毒實驗的過程中是不允許所有人知道自己打的是什麼沒
是讓人們知道自己打的是疫苗還是安慰劑所以接下來請教您博死了就是提早解盲這個問題為什麼這麼值得關注呢
每天的那一個很重要的這個凌晨
十一長假
精神作用是很重要的
參與實驗的人人群也很容易有各種各樣的自己的這個主觀的請相信我能夠保持它的這個客觀性
減少病人
嗜血妖姬後產生了一種比較小
一生的狀態
真實的效率在有什麼花的另外一種的接受優格有可能有些人是我覺得沒有效
這個也會影響到結果特別是一些藥物是如果是
精神方面的神經系統阿正
最嚴格的
你都是要雙滿的那你剛才說這個
雙滿
鎌倉
醫生啊
這裡沒錢就說你比如說你要把它分組分組過程他也是隨即化的隨便的
電腦產生的把這個喜歡人的分配的是屬於是這個過程的電腦操作出來的然後是最高管理層在這個體別
家裡話然後這個可以說是分埋起來然後等一下沒事任何一個受試者的照顧照顧這些接受1秒就任報告實驗數據收集者管理者等等他們就不應該知道我給這個注射的是這個是新的還是安慰劑
和成就是避免了整個操作過程中
會會有一個主觀上的這個請將帶來的偏差即使是看護的人如果我知道了我這個人打的是1秒的話不是安慰的話他有可能給他特別的照顧還給的那個人強盜的心好所以我可以接受的事
就是應該要要要要保密的
看不起的情況
已經想像唔到底起多大的作用是有價的因素
所以如果
出現了這個披露的話就是說明你也很很大的路上提高乘載管理
臨床試驗的時候你這個
是有披露的你沒有
妮妮good過早的讓下一層的
60cm寶知道嗎
哪些
海鮮這邊裝的是這個是
11秒哪些拼裝的是這個
安慰劑
銀行的問題
一個大的一個是OPPO的問題
李白
特別的YouTube
這個人
Siri本身
他們設計的臨床實驗安全披露
有人太多所以等於說現在現在
大里雲朵
金牌一開始
1秒的政府給你錢政府辦理免政府幫你推銷市場然後這裡出現的皮漏冷媒體的布丁的你
奇怪
看到這個醫藥公司去哪裡
你去亂
自己就解忙了這個本來就是會有責任的問題然後另外一個問題
就是監管的問題
簡單回覆的email給jesenice以後你立其實你當然應該是促成
總部的進一步的溝通
公司
進行溝通到底是
就說
說給我們聽
Siri你收到了嗎你是如何應對的問題你有什麼解決的機制
然後那個
跟lentera公司的溝通已經更加舒適的溝通介寫email其實我覺得如果
深入調查的記得應該是他們公佈出來
要求
這個做的過程如有沒有違規超多的為什麼會
南天竹
這個過程中
然後呢
NBA跟輝瑞之間
為什麼血壓如何處理這樣是因為什麼
舞蹈
檢查清單裡面去
刻印
你等一下回你們台幣
問題並沒有說
設一個充分的完整的解決
姐姐
問題是公司的問題
問題我覺得我是鼓勵
深度調查記者的事情因為這裡面真的是太多人的這個健康的問題對不對如果一聊這個數字不準確的話
有多大是不是要重新評估了
竹東
醫療市場的最主要的公司嗎
問題
很多情啊現在現在的這個
匯率
應該有更嚴格的一個
不是
更多的名牌
應該反過來看
林博士的提醒我想我們還是會持續追蹤
後續的發展呢希望能夠給觀眾更新更進一步的消息是關於這個問題呢有很多觀眾給我們留言發郵件就是我們談一下這個雖少人的世界一書一位觀眾嗆他就說可否請問可否請您撥式探討最近B&Q紹文章像這樣的留言其實為我想大家都非常關注這件事情所以非常感謝今天大克力為我們這件事情的解釋好那我們家追下接下來我們再繼續跟大顆粒討論這個議題就是冷氣是在臨床試驗的管理職位已經有15年的經驗讓您剛在講過他在發現這些輝瑞士驗數據不完整還有病人安全性等等的問題喔蘇州是得不到回憶在去年的9月25號下午第一次見了但是下午剛才也提到就收到了解僱行他說這是他20年研究生涯第一次被解僱最這個讓人很感慨而事務所研究真理的科學堅強卻不一定永遠受到尊重另外一
英國醫學期刊隨後又發表的一篇文章中提到家具已聞人們在新冠疫情下緊迫壓力下堅持科學研究的盛行究竟是否是正確的所以我就下來就想請教大可令其實你從研究這麼多年我很想聽聽看您的看法是怎麼樣的
這裡面為覺得先踩到了
科學很多人把它當作一個聖殿一樣的
核心的問題還是人的
因為你重拾科技
他有一個這個深陷的光環很多人就是
因為已經習慣了這種軒
就會覺得這個科學的做研究的人在這裡有一個神聖的職業是的那麼你覺得追求真理但實際上應該看到現在
也是一個產業更何況是一二姐
如何能夠讓你的這個
科學研究你能夠保持他的這個誠信的銀泰瑞的完整度啊等等這些方面我覺得是現在是更嚴峻的挑戰
憂鬱
立頓地說道科學過有很多人覺得就是科學是一小部分人的事情了一些科學家有一個天才有一個是會那麼有人敢這麼大
發明遊戲的理論題改變人類認識世界有一個有一個嶄新的一個同學是這樣的概念但是現在我就是在強調牙科學是一個產業因為你看到這麼多的人在從事科學研究法師開示
易用性的研究等等這是非常多的人都投入的裡面性作業研究是一個大的產業
奧地利
小真說這個醫生跟病人直接等
過去的既然有沒有去那個大的龐大的各種各樣的設備也不需要龐大的這個設施
支持大規模的這個手術啊等等等等
潭大到一個茶葉的
過去的過去
與幻的關係是不一樣的
結腸液化以後
打的這個全球的網絡已經歷歷練的話他說這個事情的性就是有很大的變化的
很多錢就會覺得這個一定要讓這個
醫藥公司產生一個靈丹妙藥來就
2公尺還說這個當然是巨大的力更何況有政府買單
包銷售這個這麼大的這個生意居然好數學
一樣是不想錯過你對不對
這裡面就是說死本來應該堅守的
危險
指示劑的情況因為你特別換你你如果是不需要承擔責任的意思邈出現了如果嚴重副作用的很多人其實是申訴了
賠償現在至少有
3000多0元
安裝美國的這個他有一個疫苗的副作用的一個反饋系統去學校
筆錄提出賠償要求可是沒有一個案裡現在得到真正的
機械公司一方面前生產的錢扣真的錢
不需要承擔出現不良後果的任何的這個賠償的經濟方面的損是這是一本萬裡的聲音
你的實驗的結果如何保證他的盛行真的是一個很大的一個
等於
倉促的執行臨床試驗
難道你要趕時間你的
太多這個很多還就能到位置所以你這個本身的質量就是有問題就像大概是不要習慣性的
你要趕工作的活著比較出這個幾乎是無法
和成中壢我覺得對於整個醫療級
原則就是
不能帶上海
你你你可以強調你的藥物有多他的作用但是首先一點就說你不能夠
傷害
你真的很多呢
能不能
1號解本身都是一個很大的挑戰
對
LED的加一個數的概念
對一些人甚至帶來生命的威脅傷害嚴重傷害的價值階段
發生了
其實是相當相當不公平的
民眾來說這是不負責任的問題
但是現在就是你的問題非常好
一時為可能回答了
但我覺得還是應該
堅守自己的道德因為你不管外面的環境如何
到的是這個對人性的一個等等的考驗而且我覺得
原本也不應該把所有的啊你的壓到這個醫藥公司只換這個
世界奇蹟
世界
如何堅守自己的這個本性其實我想也是
做得好的話也許慎也會給人影
幫助對每個都是對人的考驗
提醒我就可以啊就是不過與其他人未來傷害一些人的嗎然後你覺得我的名義來說他這個是不行的
這個這個
另外一個人
其他另外一個
這種情況下你能不能做一個醫生的還有貨的時候有
也許是神對人的最大的考驗那麼再見Kobe的遺體
考驗
我覺得那個任性的一個考驗
色情
這是我的
好的非常感謝他不應過你這件事情就算這件事情常見的解析同事回到我們這個問題好那再進入三個主題之前我還是要先謝謝觀眾把角度看到所以要特別感謝訂閱頻道的朋友你的每一個訂閱間都是我們前進的動力哪種實呢也幫助我們能夠把疫情最新的消息帶給大家只要你點擊螢幕右下角這個很大的音樂界打開小鈴鐺就可以當然也要特別感謝長期積極健康一加一放一些機定頻道的朋友有你的支持我們才能夠繼續為大家提供更多健康的資訊也不要忘記非常平到您的家人跟朋友好那我們繼續跟大附近來討論這件事情就是最近非常說剛才講的就缺少人這些事情之外也是醫學界的關注也就是上海同濟大學在期刊細胞發現上面發表了一份研究報告報告表明了打新冠疫苗之後我會發生核感染病毒類似的病理變化而非的景色裡我們來解說這份報告到底他們發現了什麼
龍井門市
紫棋
這個科學所以才比較好只是比較有名的一個
被說是第一次
一使用
單細胞
人的細胞核酸測序
來一個
以後
警察出的一個東西
想你的分享這個
可以說是比較有意義的一個稍微深入的音樂
機車
世界各國內地的密碼
然後他提出了就是有一些的觀察吧
中和出來
英文報告
對於這個
一個
其他
國
頂上魚翅
成德菁英
那我一個具體說一下那個研究他到底有哪些發現好那就是因為一般人都知道我就說
很多的情形都會受到影響其中包括現在系統
功能
然後呢
成功的影響
血糖啊等等都有可能
成人嚴重的影響
對於病來說是全身性的那麼這一次的這個
報告
實際上的紙質研究了11個人他就是這個看起來這樣的非常少
所以他實際上這個
還是比較大
一組的是
接種疫苗第一劑第二劑間隔40天
從幾個方面的術語
就是去年比較長的時候因為你為你看現在中國衛健委給1秒這個接種疫苗指導的話那他明確的是要至少間隔3週以上
我已經沒有什麼意義啦
因為他還在
14點28間的距離這裡也是這個研究可能他應該是
平常的話就說如果這個一定不好是接種28天
看到這個變化過程我覺得會更有意義了他現在就是每個比較14天和28天接種140天
人體免疫系統的反應來說是比較大的方便所以沒有太大意因為他已經是既定的一定認定的一個是什麼
製作了一個
病人的體內的這個igg
賣出現的
28天
接種疫苗的人他的反應好一些事也很明顯
在以後其實在這些人群中
針對病毒的愛情
就等於說是有很多人基本上已經沒有沒有這個針對病毒的就看提了所以這個也反過來反映了就說這個免疫苗等生
保護理問題
北京生物製品公司
公司這個顏色
基本上是一樣的吧
Excel
病毒然後把滅火了
我們再看一下他的數據就是
這種疫苗後的變化
真的是不太行
Kawasaki那個中文的話呢
最右邊的稍微黃色一點的
黃色的虛與驕生橙色的點正是只能咖啡
低度的話幾乎是接種疫苗人的
28天是打的這個也是差很多
其實在中國擬建街重建後的儀表不管是我要課心得把他這基本都一樣
他們
真的很不如就是自然感染後康復者他們所帶有的量
等一下出來說比較
不然我覺得他提出那個很多的觀察就是國內的介面有可能對人體的保護你的時間是非常短的
中和地政地的路還有還有線的話就說你最初原生所能激發的帶來的保護力也不行牆
哪一個數據的話就可以看到他所做的這個
飛機就是基因圖譜表拉圖
就是有一些經是單調而已經私下調的那麼善他的經驗很明顯的一些
Sharp
應徵這個方位相關的
提升
其他的
雞翅
你知道我就說
這個機制如果是得到的增強的話它是就是被感染的會出現
同時對於老鼠應該
那個這個
就是說啊被他的話
嚴重的病症
那個現在接種疫苗
全
我的也是同樣的道德提升然後呢包括中心
出現這個就影響到這個細胞率完的問題那這個是他這個一部分的血液裡面的細胞靜音
飛行的結果他說非細胞群的是pbmc就是周邊
週邊血單核細胞
就是免疫系統
也是
並沒有能夠進一步的分析導向
打電話或者是更細菌血便
像這個點決定cell等等或者是一些提醒我的功能進一步的分析因為他這個
還是要有線
能夠看到有線的然後呢
健保卡裡面他也沒有能夠提供就是這種以後特別是28天接著一個人去
第二季之後的一段時間裡面這個他
血液裡面的解說
打電話等等因為反應過來就是人體解剖一買和他的這個癌症
因為有調解反應
並沒有能夠
研究一下
你下面了就是做了一些
米桃園應徵的這個分析這裡面就是說剛才提到的這個
九如外省時
那個
很多的低調解應徵
dragster
調節因子7和2
發現
他的歷史下
這一部分的人群可以在28天接種
北京鼠疫苗的過程中他的免疫力下降
保險就是一個長為都覺得打了
應該希望我的這個沒力會上升
他的反應
植劇場
免疫反應
社頭意思
其實也是比較重要的一個觀察
不是說特別就說
1秒
流感疫苗
歷史的發現
就是他們也是觀察到的就是
彩虹1秒以後
還有一些其他的病毒的這個感染的保護理法下降
那我看到的去你們家拿給我
HiNet
九
發現了他是一個學校裡面的嗎
這裡面的他的
其實他的表達呢有一些那個對真的這個
小狗
是一個景點就說的
如果你在就近的過程中立法不利於你
安靜錠分享
發現
是好的因為只有與時間的關係喔我們今天可能只能請到特力為我們解釋這個部分但是由於這個疫苗打到體內的病理反應這個部分可能要期待下一次你還有去博士再來我們解析
去博士聞詳盡的解釋有關於吹哨人之間事情一集包括滅活疫苗所帶來的信箱的問題那期待下一次的訊息謝謝
謝謝謝謝好好那我想的今天你不是結束也讓你有一些關心防疫進展的些朋友其實有一點點但有看很多朋友留言給我們不過呢也同時提醒我們在奇怪的疫情下面我們還是要做好自我防護提供我們的免疫力才能讓身體達到最佳的狀態去應對病毒的攻擊而不是被動的以來外在的疫苗發展或是局勢的變化那當然健康一家銀行還在每週5天的直播日子我們還是會邀請不同學術觀點的專家來參與提供給大家吃屎的一群解讀陪伴大家找到一條真正防疫的道路今天非常感謝您的收看祝福大家平安健康一加一房一聲心裡我們明天同一時間在家