新竹芬蘭騎士新盛健康之道大家好歡迎來到健康一家
一加一房一身心靈我是99今天是美東時間2021年11月11號金
今天是美國的老兵節退伍軍人節和兔今年紀念日那戒指機會了健康一加一
一加一房一身心靈全體同仁相退伍軍人以及參加過濾次戰爭的退伍軍
軍人表達敬意感謝你們為國家的付出好啦回到以前的消息美國CD
PC本週將歐洲兩個國家添加到4級名單非常高風險的旅遊
旅遊目的名單週結至11月8號cdc的事情名單上有80個國家其中
啟動有包括英國希臘瑞士奧地利土耳其和馬戴夫那麼的那一秒呢
1秒的恐發引發心臟病那德國建議呢30歲以下的人不要使用磨的那一秒
疫苗在美國洛杉磯買菜還有用餐要看疫苗施打證明商家如果是
我是違規的話那最高要罰130000美元近期國際權威學術期刊
在英國醫學期刊採訪的一位寫著輝瑞做三期臨床試驗公司的主任
他指出輝瑞疫苗在臨床試驗中存在偽造數據這個採訪的政
鄭進一學見他提出哪些質疑跟證據呢我們今天將請專家我有沒有解析
水電還是關著夜情的最新消息
Sexiness
法國總統馬克龍就要發表電視講話
感謝歐洲目前出現到第五波以前
Limitations
Kingsman
這麼恐怖的洗頭
Fantastic
那個龍尊重人們接種疫苗
他還宣布
上野15號以後65歲以上人口必須除10的三級疫苗接種證明健康護照
葡萄柴油效果當局還提醒30歲以下人群接觸後的那一秒有罹患心悸
既然核心包炎的風險
不可諱言堂大藥廠
家屬研發生產抗議口服藥
各國爭相購買
台南美福部長陳時中油3表示
已經和無可簽約
購買香港深卡Nicole服藥嗎那天阿妹
正財劫是輝瑞的資料
韓國一項目可婚人同樂昌預購46 24單噴口服藥
預計明年二月
陸續交貨
高雄來來妹妹泰國內閣會議通過計畫
購買按這邊就是2000000片沒扣口服藥
美國和吉野採購總數318歲
總價2
美援
英國是全球第一個批准沒Coco標的國家
一訂購48盤什麼Coco福樂
一級25辦社會
輝瑞新藥
巨騰林場數據顯示
確診初期使用無可口服藥嗎那提拉蕾
不雅或死亡風險可降低報
輝瑞口服藥還在實驗中
同學是美七代推出鼻噴火口服形式的調大一苗
Garyvee no
Seven普及其治療藥我的進展
印度尼西亞和馬來西亞兩國領導人中山同業
在兩個之間獎勵旅遊走廊將首先採首都合度假勝地巴里島等第14
好的今天的直播換慣用朋友加入您可以在留言區留言跟我們互動介紹今天的
今天的嘉賓是病毒學專家前美國陸軍研究所病毒系實驗室主任李曉旭
你想去不是哈囉你好
結果你好是的那首先的就再跟你討論這個非常重要的議題因為在上映
上一週會因為有一名吹哨人他指出飛瑞1秒再進行臨床試驗的過程中存在
存在偽造數據還有忽略結動者的副作用安全問題那這個哨子而且是不像從前
從前我們所了解的一些小道消息這位吹哨人正式接受了國際權威學術期
初期開英國醫學期刊的採訪那這篇報告上面刊登了這邊報告也刊登到
等到英國學術期醫學期刊所以就是說這個新冠話題呢還成為熱搜的的
說得第一名喔所以這個吹哨人是誰他揭示出了什麼樣重要的訊息可以請你為我們解釋
好的事情之前我看的看到你的新聞
怎麼想簡單回你就好
看到啊現在就是有很多國家的積極的採購謝謝
保治療藥物對吧這個我覺得這個其實就是給你工作一個提醒
除了常規的這些社交處理所打疫苗手痛
另外一個補充的就說這個
這個新聞的也提到了嗎當然公司的這個面臨的一個困境還是個德國
戀與30歲以下小孩接近幾年心得分享但實際上
提醒一下他應該也留一下就是當然這方面受到打擊
那麼好像那也是見一人群組不使用的
但是現在他還在進行一個臨床試驗
因為他知道我在美國看不上這個對嗎包括5歲到11歲2歲
27歲小孩子的話都是現在接到公司現在在做的事
6個月的小孩的這個
所以我時間方便的大家還是要要要繼續關注和最近1秒公司的行為之前的啦
市場利率問題鼓勵
寫重要的市場份額嗎但是我覺得就是從令他自己在旁邊的法官更加嚴經一點對
對於新生兒當然是更更更重要的問題
因為他讓我聯想到這個消息順便說一下
回到你的提問
我覺得一定程度上也是國際社會可以說
有點像一件事情發生在美國
這個公司的承包商人太厲害是在
公司的事情發生在美國第一監管的過程中
也不見得特別能夠新增有效的監督導這個輝瑞公司的幾個零
臨床試驗的過程簡介事情沒有在美國的媒體三首先發覺出來有沒有在美國醫學期刊
Gc04x是英國的這個醫學期刊上的一個
申訴調查記者
找到了這一個
爆料人或者說這個報導人
法國舉報
一個比較有效的一個報告出來了
你可以說英國的這個也是很大的壓力才發表
方便的聲音有問題你打的跨國的醫藥公司輝輪體驗的到美國
整個社會來說也算是
小幸的一個情況是到才知道
疫苗三期臨床試驗過程中還是有很多環節需要
更多的就可以解釋了啊不是說他就是簡單的數據就覺得都沒問題了
少年的
臨床試驗發明的工作就是在去年的時候
輪胎公司說故意這樣的公司了他是從
拿到了一個看起來一個合約幫你他們做這個第三期的臨床試驗針對這個
裡長
數量表盤大門現在是50000個人的一個大便我的這個三期臨床實驗
明天就拿到了
一千個人的一個合同
等一些人也不算是小規模的事情就把所以呢這個本身對於本地公司來說
Covid-19
孩子們特別都承受著巨大的壓力要往前快速推行這個零
就顯露出來裡面就牽扯到了人的他就要聽
提到了
3個方便的就是
打給鎖住在你們公司所出現的問題就是我發現數據圖
還有這個提早解問題還有對應1秒就是接種疫苗後有不良的反應的
這些人沒有急事得更近這個也是
比較重要的
耳機的問題那就說我要出去的話其實戰線踩到
這家公司輪胎公司的人他們有沒有的員工
即時提醒培訓不僅僅是對於這個數據如何處理培訓的問題也包括
醫學倫理的培訓的問題因為你
臨床心理發現這個數據我忘了登記或者是這個事情
沒有那麼問題那麼公司
不是對家人的處罰是怎麼樣的就是公司管理的問題
這是數據真實性的問題這個現在也可以說是相當嚴重的一方面的問題
改進不細說一秒不良事件跟令緩慢的這也是屬於哪裡
0 CM
是不是能夠有一個有效的一個監督執行的問題啊然後
吐血是如何保障
接種疫苗的實驗者他們的
是你安全方面的問題因為你
但是在做實驗這裡根本就不知道這邊要有多大的副作用都很多過去
過去合作街為什麼還要給給錢給姊姊姊姊做一個獎勵呢
就是因為原本有股起勇氣來接受一個位子要注射到自己身上對不對所以
如果你經許可的一般來說很多的立場下有一些compensation
水的人當然是冒這個分享了對我生命傷害對身體的傷害的假的一種
神鮮奶
當然如果有任何不良反應的話你就是應該要及時跟進的那個
緩慢就是就是一個獨子的問題嗎隨著你們就簽了好多方面的問題
對於現在的大眾來說這件事情的報導也反應出來我們應該繼續
關子嶺是不是覺得這是一個輝瑞的或者是這個
承包商人代表一個一個單獨的問題我這邊整體上
清境不思考
輝瑞公司的街370行事業的數據他的真型的問題不知道挑戰然後
安定今晚間能力問題的能力情況我覺得這些都他們都
海參事也就是大家對整體的這個1秒現在社會
我覺得會有些更謹慎的思考這個事情先生有一件事情
那另外一個問題就是說這個吹哨人結整他其實報告了但是他下午就被
就被解僱了那FDA是怎麼樣回應的呢
Es9000就說
這個這個人當然就是
公司說他不是一步就跳正常值
當然公司主管級
會把這個情況我的同事了解的情況發現了就說他對他個人
觀察來說他發現其他同事也有發現類似情況就是一些問題
公司就有已經存在過這個問題
不是單一的事件而且他自己在這個觀察的過程中也有用手機拍攝出來
來一些情況包括你說這個注射針頭沒有認得這個
枕頭回收
就是這裡面有
你的問題也沒有領的就說他有的
鄉下的公司他
落款李晨冰冰頸枕的安全操作的話這個轉身就是一個對員工培訓的問題
問題為你可以有很好的這個SOP標準操作程序但是如果你們沒有的員工
認真的這個培訓
哪裡會出現這種的披露報告數據的處理問題啊等等這都會再來
說你認證的臨床心得這個可信度
然後他們就給我同事也說就是每天都有出去
每天都有新的事件啊等等所以這個情況在這個
公司不是個熱力
啊不是啊然後他他就向主管反應這件事情
可是並沒有得到解決所以就決定說可以直接下來這件事情
畢竟是牽扯到大規模的這個30元而且是
像這個爹會保他就有包
保險箱其中包括受試者在接種疫苗之後呢沒有人結婚
非常重要的問題
然後會出現負責的病人沒有得到及時的觀照就是這個概念
非非常重要因為你臨床心理師要人身上
還說你就一個可以那個centrocytes一定要做的人壽
來接種疫苗的人要有一個特別關照
臨床實驗
做得比較好的化身子就學有一個時間斷這個病人呢有時候再接種疫苗的24小時那是專門
給你一個旅館然後的國泰醫護人員觀察你的整個過程或者是
紙醫院調解許可後就把這個環境中觀察
Wish完全位置如果出去
如果出現嚴重情況嚴重的過敏反應的針等都是需要有及時救助的
就不能說你這幾處理嗎有沒有人監護這個很可怕的一課情況就越
然後呢如果你直接出現偏差有沒有人報告話那就是這個就是這個玩具
完全是管理不善的問題人所詬病的一千多
如何分批了還做得你怎麼樣能保證這些
參與實驗者他們的身體的安全這些都是都是眼中的
違反憲法操作的問題啊還有另外三個問題
問題來就是
謝謝囉
你說你你也是屬於
整個臨床試驗點的管理的問題就說比如說你說1秒這個儲存的溫度不對
H迷你這個公司裡面也能說冷凍的冰箱不夠或者是幾個操作
沒有註意到這個1秒應該出生在什麼樣的條件下
然後的相本標籤還是錯然後的啊還有
有一些應該來說是對於接受了
打疫苗的人
40分手消息真忙著講一個
人不應該讓他知道他自己接種的是這個
SIENNA 1秒還是一個安慰劑如果是沒有能夠有效
保護好的話對於理實驗實驗本身的關係
挑戰的另外一個
聽損提的基本特公司員工可能會找到這個
Bosch等等這些都是
提出來的嚴重的這個顧慮和解或者說法問題
覺得陳獻給他這個過程怎麼回應呢
已經收到了這個就是去年九月的情況
那麼他打你這個系統裡面就會很快的就產生了一個email回覆他就幾個小時內就恢復了
我的email
然後呢
NBA
解說
你是說他會進一步調查這是常規的英文的恢復然後呢
當天下午
本人就會在公司節過了
裙子裡面就是一個很重要的一個訊息就說這家公司
心想肯定是很快地得到了這個店給他們的反饋的如果你一定要
你們還在公司或者遊戲公司的事情是什麼回事
應該一個簡單的一個字型你有的還是會到了這個公司公司
沒有跟姊姊過了這個時候
非常非常激烈的這種報復性的這種行為的特徵碼然後的幾天之後呢
巨乳跟這個有一個直接的
溝通的電話上的溝通
這樣的過程中
NBA
只是說我們現在
打給你通但我沒辦法給你提供更多的訊息直接所以等於說是長什麼他就是一個
下來告訴我們回家他等但是在這之後就一直沒有收到任何的
設定的一個回饋
過程就是等於說時間
耳機的回應而NBA得分的手又完整的批准的匯率
很大的衝擊因為他知道
知道這個過程中非瑞臨床試驗電話有9個
但是他所爆料的出現嚴重問題的這個問題我公司了
銀河時間點卻沒有被
RT檢查
我覺得
老英國的第一學雜誌是這麼長時間
民眾才知道這件事情我這家公司他們幫助
安祖輝雷公司做臨床試驗資訊休閒了很大的問題
R極限公司問題
應該說你現在還有輝瑞公司的問題
是這個看起來確實是比較嚴肅的議題喔但是現在剛才
剛才講到sta怎麼回診
怎麼回應這個Jackson那會為公司對於吹哨人Jason接受這件事情
為什麼要回應的呢
對這裡沒有簽
Korea公司你在做這個臨床試驗的過程中你所要承擔的責任的問題
因為你們帶他去年的手但是已經吃過嗎所以他就是癌症晚期
安全感的臨床實驗
那麼會對你如何管理
這個就是一個很大很大的一個挑戰你不能說這個我也不會只是因為要趕時間是很多事情
儲值
這個我覺得是不是無法接受的1點
六月
你家裡面
天使少女這個臨床試驗的這個涉及的問題
你還要去哪些地方做這個靈異傳說
這個林穿鞋的這個承包商他有沒有
臨床試驗的經理人員
Rule34
500個人
安排他們做這個臨床血這裡找不到但是你現在參加的
1000 2000人那個人的問題
心愛的人員要不要培訓的問題這個過程本身就是不進你世界
牙齒責任也面臨的對對這個
人都有問題所以過去為什麼很多臨床試驗啟動過程相當殘的因為
UU
足夠多的這個時間點特別是一種嗎還center多個中心的參與的跨國的
1種不同的機構參與的臨床試驗本身的有很多的協調的問題
很多培訓的問題還有很多數據標準化的問題
那這個數據庫洩密新聞的完整新聞
寫太多了很多地方看起來很努力在社區比較1000個人有多少
有多少人真的是願意拿自己的身體來就是不是一件簡單的事情然後
然後呢
整個過程你都不能保證皆現在這個安全不出大的屁了的問題出現的情況如何就是的問題
你的數據如何收集如何匯總到這個然後去方便如何解碼如何進去
手機新完整的數據的分析啊等等這裡面有很多環節
日本身你要決定生產的疫苗的過程
過程中你為了臨床實驗
同時製造出幾乎一模一樣的這個包裝的就把這個東西啊下去你要
你要進行加密的全部都是數字化城先生根本不知道裡面是
也是安慰還是還是業績還等等
水晶裡有很多超多的網友很多這些調的環節又很多需要
阿督的過程才能保證那個臨床實驗真的是按照原來的慾強的這個
流程走下去那如果你要趕過來啦
你想過你肯定有人想要這個投機取巧的有很多人在跳
豬肉有時候是
嚴格的話你一個人就說你這個現在這邊還有一個人一定要
印度人
另外一個人做的不是你自己是他這個人做記錄的因為你如果只是一個人操作這個先
電台的數據或者是要兩個人進行
聽說你欠人手的問題現在一個問題
手機要更改數字很大的問題是說那個居然有員工可以自己
創楷書局創造
就是要兩個人才能然後如果你要改數據如果嚴格的話他叫我過去的經驗
電話你跟這個公司做這個事情
一個是你這個臨床實驗電筆的單一的批准你給你授權益才能動導的說你要改動的
公司它本身就數據庫
還有管理權限不同成員還有p90訊
勁舞
YouTube能夠真的改動的數據而且一定要註明什麼時間開的
有什麼理由改的有哪些數據證明
或者是有什麼樣必須調整的理由化等等這邊有好多還有就是很嚴格的
還能夠保證數據不可能在這個
臨床試驗被改了因為他很想你看那個整個輝瑞的這個林小姐
結果你就是個人的差別如果那個
調整一下
保護你99市場
誰的眼睛是非常非常關鍵
非洲的典故是你解釋成當地相當大的人都每個環節
劉樂妍
保證你覺得數據的可信度的問題往往就是那個提示個人的差別我現在
對你就點數據的差別如果你你這麼一個大的這個
如果有4個人數據是有偏差了你怎麼辦
所以在這種情況下力公司責任是相當大的
軟泥料保證
和解一定要有一個不乾淨的這個數據如果你一個人一定是一團糟就說明
一方面是有問題面試的監管不力女生出來的問題就說
你會不會有其他的臨床試驗點也是出現類似問題輝瑞也不見得能夠即時
吃屎的能夠最終的那個情況有沒有一個一個正常的反饋
會有這個本身都是一個大墩店
像剛才叫勝利你提到的就是說你看這麼一群人重整個
整個全球人口面積來算他真的是一小撮人但是這一群人他會影響到
想到未來的像現在這個上1人在施打疫苗的有可能騎到的保護力跟一些
等一些副作用覺得這個是真的是需要嚴謹的考量那我們再回過頭來談談這個吹哨人也就是包
光輝瑞做一部份臨床試驗大公司名taria前驅前區域主任
Jackson他提到說輝瑞疫苗在三期臨床試驗中可能存在提早解盲的問
我的問題那什麼是T什麼是解盲然後像很多觀眾可能不是很了解所以我很快速的
快速的幫他科普一下就是在做三期臨床試驗中把受試者分成兩組一組是
新竹市打疫苗哪一組是打安慰劑也就是生理食鹽水之類的那不是正義了然後看
然後看兩組人有多少人感染新冠在做實驗的過程中是不允許所有人知道自己打的
打的是什麼那姐忙就是讓人們知道自己打的是疫苗還是安慰劑所以接下來我們
下午就要請教林伯死了就是提早解盲這個問題為什麼這麼值得關注呢
每天演好一個很重要的這個凌晨3點就是
11成就是人體的精神做有是很重要的
參與實驗的人人群也很容易有各種各樣的自己的這個主觀的
相信
不見得能夠保持它的這個關係所以這個是說減少
定員
自己的事先要給後產生了一種比較辛苦
興奮的積極的心態和所提升的狀態吧
那你可能會會對這個人要聽的這個
真實的這個效率在有什麼花代表另外一種的接受優格有可能有些人是我覺得
這個也會影響到結果特別是一些藥不是如果是
精神方面的神經系統
對嚴格的現在的標準的話你都是要
裝滿的這個
也蠻好的
鎌倉語的
醫生啊
醫護人員這裡面這就說你說你有哪些
分組分組過程他也是隨機化了所以就有0元的嗎
電腦產生的把這個情況人3D的分配的是屬於實驗主的現在是介紹這個
這個過程是電腦操作出來的然後是最高管理層在他這個
就是家裡話然後這個
給莎莎
八分滿起來然後地底下沒事任何一起的這個受試者照顧照顧這些接受孕
包括實驗數據收集者管理者等等他們都不應該知道
我給人注射的是這個是新的還是安慰劑
假的過程就是避免了整個操作過程中
那些人會會有一個主觀上的這個傾向帶來的偏差其實是看護的人
如果我知道有我這個人打的是1秒的話呢
啊不是安慰藉的話他有可能給他特別的照顧還真的會給病人一個很強大的心好帥喔可能接受的事
就是應該要要要保密的
有點難道說你在完全不行的情況下
下午到底騎多大的作用是有價的因素
如果
野蠻出現了這個披露的話就是說明你也很很大程度上的地位
高乘載管理數據的時候你媽的
作者是有披露的你沒有
妮妮good過早地認下一層的這個
HTC M8哪些
R15是那些比如說這個瓶子裡裝的是這個世界即時疫苗哪些品質變裝的是這個
安慰經過的下面就影響這個關心的問題
水晶的形成是一個大的一個是OPPO的問題
現在我們基本上
你很少那個別的YouTube的我覺得
一個人公司對這個就是女生的報復新聞
Siri本身
他們設計這個臨床試驗安全披露
沒有人太追追究他就是等於說現在很奇怪
4等於4
有了很多很多的沒時間排隊吧因為從一開始開發疫苗政府給你錢
政府幫你推銷市場然後地理
你出現的皮漏冷媒體的不盯著你
日本奇怪的一個一個現下可以看到這個醫藥公司巨大的影響
你居然讓下面的人能夠能夠
自己就解忙了這個本身就是會責任的問題
然後另外一個就是
野間的問題
NBA
在簡單回覆的email給jesenice以後你立其實你當然應該是促成
總部的溝通和這個公司
三方一起一起進行溝通到底是怎麼回事這樣子就說
我就說ok問台表
水問題輝瑞你收到了嗎你是如何應對的問題你有什麼解決的機制
七仔
Centuria公司的溝通已經跟家中介寫email其實我覺得如果
排隊調查的記得應該是他們公公不出來
來要求
第一次做的過程有沒有違規超多的為什麼會
你給我的公司直接當天就把這個就是結不了這個過程中
然後呢
NBA跟輝瑞之間
如何進行溝通的有沒有打著什麼血壓等等如何處理這樣是因為什麼
戀舞蹈
0 cm點的檢查
清單裡面去
為什麼刻意的迴避的人代表應該這麼說就是你等於說是可以
回憶的輪胎公司問題並沒有說以後得到了一個充分的
完整的解決
姐姐裡面9300方的問題嗎就是問題
安的問題
我覺得我是鼓勵申訴調查及追追追的事情
因為家裡面
真的是太多人的這個
阿靜的問題對不對你如果1秒的數據
不準確的話
讓人你對暴力到底有多大是不是這個數字要重新評估了
豬的美國整個醫療市場的最主要的公司嗎問題
人體比例
Trigger說很多情啊現在現在的的的搜尋大部分給他都是
慧律法師應該有更嚴格的1個監督他不是
給他更多的這個沒事情排隊我覺得這個是應該反過來的
謝謝林博士的提醒我想我們還是會持續追蹤後續的發展那希望能夠
給觀眾更新更進一步的消息好那其實關於這個問題呢有很多觀眾給我們留
留言發郵件就是我們談一下這個吹哨人的世界一書一位觀眾嗆他就說可是
可否請問可否請您撥試探討最近
Bmj trisha文章相強的留言的時候不只一位我想大家都非常關注這件事
這件事情所以非常感謝今天到特力屋我們這件事情的解釋好那我們家追下接下來
下來我們再繼續跟大顆粒討論這個議題就是在生氣是在臨床試驗的管理只為他已經
已經有15年的經驗讓您剛剛在講過他在發現這些會為事業數據不完整還有
還有病人安全性等等的問題喔數週是得不到回應在去年的9月25號
鼠好像NBA次見了但是下午剛才也提到我就收到了解僱行他說這是他2
20年研究生涯的
第一次被解僱說這個讓人很感慨而事務所證研究真理的
你的科學界真相卻不一定永遠受到尊重那另外一方面呢英國一學期
隨後又發表了一篇文章中提到這樣一句疑問
人們在新冠疫情下
緊迫壓力下堅持科學研究的誠信
究竟是否是正確的
自我接下來就想請教大特麗其實你從事科學研究這麼多年我很想聽聽
聽聽看您的看法是怎麼樣的
這裡面我覺得鮮茶道了
科學
很多人把它當作一個聖殿一樣的但是一種我覺得很核心的問題還是人的問題
因為你從事科學研究院
記得一個人不見得要有一個這個神聖的光環很多人
因為你已經習慣了這種宣傳就會覺得啊這個科學的合作研究的人
有一個神聖的職業的那個追求真理但實際上應該看到現在的社會
捷克
也是一個產業
奧捷
研究過程中如
如何能夠讓你的這個科學研究臨床實驗能夠保持它的這個
全信託integrity完整度啊等等這些方面我覺得解釋
一個嚴峻的挑戰
憂鬱
這裡面的那一個警察的立論題未收到科學過去很多人覺得就是科學是一笑
不分人的事情了一些科學家有天才有一個勝負欲的智慧
是會那麼它可以有人敢那麼大
新的這個創造發明有新的理論題改變人類是認識世界有一個展
過期的科學是4年但是現在我就是在強調要科學是一個產業因為你看到
有的人在從事科學研究不管是技術研究還是這個
使用性的應用性的研究要等等這是非常多的人的投入的裡面去做研究
這是一個大的產業龐大的利益因為過去的這個醫生
小真說這個醫生跟病人之間的互動啊等等
不過佢地既然有沒有去看這個大盤大的各種各樣的設備也不需要龐大的這個設施
設施這個音樂的環境來支持大規模的這個手術啊等等等等就是這樣了沒有
龐大的一個產業的情況下過去的幾個醫療過去的這個醫生與患的關係
不一樣的那麼現在仁丹整個醫療結腸液化以後叫他這個大一號
要公司的背後的那個巨大的這個全球的網絡已經歷歷練的話他是的
140的性質有很大的變化
那個這個疫情的情況下得很多錢就會覺得
這個一定要讓這個
一個故事產生一個靈丹妙有來就老百姓對不起怎麼情況下來就會
為什麼叫公車當然是巨大的力更何況政府買單政府
承包銷售這個這麼大的這個生意的好處隨意窩
不想錯過對不對這種情況下這裡面就是說很熱
無意識本來應該堅守的這個程序是受到巨大的這個
威脅的
我覺得是非常實際的情況因為你特別換你你如果是不是
不需要承擔責任的意思邈出現了如果嚴重副作用的很多人
其實是申訴了
但是你也不見得到賠償
現在已至少有看到數字還有3000多0元的跑車
按照美國的這個他有一個疫苗的副作用的一個反饋的系統
申報後再去
筆錄提出賠償要求更新沒有一個案李現在得到真正的這個賠償所以你就
機械公司一方面前生產的錢課程的錢是政府出的地方便用
Q版香不需要承擔的出現不良後果的任何的這個賠償的經濟方面的損是這是一本
萬裡的聲音隨著你的實驗的結果如何保證他的盛行這個是一個
很大的一個環境因素等於是一個
很大的空間他們的動機
倉促的執行的臨床試驗的難度
時間裡的提早就是大便裡面的太多這個很多還撿的
等到位置所以你這個本身的質量就是有問題就像大概是不用習慣心得
舅舅你要趕工作的活著比較注重這個幾乎是無法避免的事情
但是過程中你我覺得對於檢討價還有這個要公司我覺得首先第一點
杜哈
你不能對人體傷害
你你你可以強調你的藥物有多他的作用但是首先一點就說你不能夠
我傷害了你
基本原則能不能夠堅守對於現在的這個一老街
小姐一號解本身都是一個很大很大的挑戰紫色的強調這就是對
對於比例的概念很多的這個Beat
第一線人甚至帶來生命的危險傷害嚴重傷害的價格絕對讓他
IG動態發生了
其實是相當相當不公平的對像多民眾來說這是不負責任的問題
但是現在就是你的問題非常好我就說的意思我也可能回答了
不見得很全面但我覺得就是基本上還是應該讓人金手指
因為你不管外面的環境如何
R11如何禁手機得到的是這個對人性的一個根本的考驗而且那我就是在
員林也不應該把所有的壓到公司子公司出
世界奇蹟全世界
如何堅守自己的這個本性
其實我想也是神隊員的考驗員這個畫面做得好的話也許誰也會給人影奇蹟
版主對每個都是對人的考驗
Rimworld跟你說以為的情況我就可以了就是不顧其他人的安慰人還傷害
一些人的嘛然後你覺得我的名義還是一些人這個是不行的就像在中國國內的
現在很多器官的這個這個事情也一樣的也有醫生說
可是你傷害了其他人的英文一個人對不對
這種情況下能不能做一個醫生的還有
真的才是也許是神對人的最大的考驗那麼再見Kobe打的疫情全球這麼多人都
人都說那個考驗
身體上是我覺得是對的那個人性的一個考驗的情況下政府給你
XV產緊急必須救人的這種壓力下你能不能接手機的裡面
不要看到你能不能接受他人的加一個基本的原則
這個是我覺得是神對人的一個根本的考驗好的非常感謝都令我們
我們對這件事情我吹哨人這件事情詳盡了解系統是回到我們這一個問題好那再進
在進入下一個主題之前我還是要先謝謝觀眾把結果看到這裡要特別感謝訂閱頻道的朋友
朋友你的每個訂閱間都是我們前進的動力那同時呢也幫助我們能夠把疫情最新的
最新的消息帶給大家只要你點擊螢幕右下角的這個頻道訂閱解打開小鈴鐺就可以
可以當然也要特別感謝長期支持健康一加一放一些心靈頻道的朋友有你們的支持我們才能
才能夠繼續為大家提供更多健康的資訊也不要忘記分享頻道給你的家人跟朋友
好那我們繼續跟dr.lin來討論這件事情就是最近非常除了剛才講
才講的6件事情之外的有一件事也是引發醫學界的關注也就是上海同濟
同濟大學在期刊細胞發現上面發表了一份研究報告
這份報告表明了打新冠疫苗之後會發生和感染病毒類似的病理變
變化所以請教大課因為我們來解說這份報告到底他們發現了什麼呢
冷
G什麼是發現
下面就是自然雜誌最權威的英國自然雜誌下面的一個
仔細看
合作的這個程度還比
我比較好所以也算是比較有威望的一個
雜誌發表的文章的當然是很多中國人來說會覺得意外
可以說是第一次用這個在中國嗎在中國的使用
使用
單細胞
當個細胞
核酸測序
接種疫苗以後不同的這個每一細胞基因表達圖譜的一個中提的一個
分析
然後還做了一些相應的幾個細胞學方面的分析啊等等這個
可以說是比較有意義的一個稍微深入的了一個觀察那麼同學的太遠
機車很重的棺材現象包括了就是這種的國內的滅活疫苗以後
他的反應一下這個病毒感染的情況然後他提出來就是
危險的觀察報告了中國能夠出來
也許一定要感謝他是英文的報告人報告出來了
其他的這個重做其他應該也是一個一個重要的
類似的這種用
YouTube
精達圖譜的好幾個
有幾個單細胞的阿姨才覺得這種做法但是其他的一些做過去年的時候
今年的發票
Excel整個精英格分析
中國重要的一個參照
然後那為具體說一下那個研究他到底有哪些好發現好了
一方面的知道我就說那個很多的氣
系統都會受到影響其中包括系統學院選
寫功能啊還有幾個呼吸道系統啊等等然後呢聖宮的也可能受到影響肝
影響學業的這個等等都有可能收到
成人嚴重的影響
協進會議的病情影響對生對於病人來說是全身性的
報告開始的場地址研究了11個人他就是這個看起來的
但是因為他是做的單細胞研究所以他實際上的這個分析的量還是比較
人數10個男主一組的事
接種疫苗第一劑第二劑間隔14天28天
純發麵的事也可以看得出來這邊就是去年比較的時候因為如果你
現任中國衛健委的話那他明確的
喜鵲的是要至少間隔3週以上所以
耳朵以經沒有什麼意義了所以這個包裝的是一張就說因為他7歲還在分
分析這個是4點28間的區別這裡也是這個研究可能是一個遺憾他應該是
我更欣賞他就說如果這個一定不好是做接種28天已經
1週兩週
看到這個變化過程我覺得會更有意義的他現在就是那個啤酒14天
4點28天接種疫苗的區別明顯的是10天的就說
人體免疫系統對應的反應來說是比較方便的數據變成沒有太大意因為等於是
既定的一定認定的一個是什麼他也是做了一個
一個看你的這個檢測他檢測病人的體內的這個iggid
出現的比較早出現
你現在在第28天
但是也很明顯的看到就是
在一起後
其實這些人群中有針對病毒的
非常的非等於說是有很多人就基本上已經
沒有沒有這個對病毒的看起來也反過來反映了就說這個
免疫苗本身有可能有假的最大的就是保護理的問題他就有
北京生物食品公司北京生物製品
食品公司這個顏色的這邊國疫苗武漢的基本還是一樣的吧你的都是
Vericel培育出來的這個病毒然後把滅火了我們
針對接種疫苗的人負責
電話那麼就可以很明顯的看到真的是不太行啊
Organic
Kawasaki那個這個中文看你的比較的話你可以看到這個最右邊的稍微緩
然後黃色的虛與校正成攝地點正是自然康復的那個區域
沒看到他的這麼看你的這個
低度的話幾乎是幾秒人的這個是bass
28天是大的這個也是差很多他是被單那就說明
其實在中國你姊姊從這些能力獲得1秒不管是國樂課心得
他們
達到的效果真的很不如就是自然感染後康復者他們所帶有的
從這個角度來說比較意外說不在中國發表出來
不然他提供了很多人的觀察就是
耳朵內有可能對人體的保護你的時間非常短的
中和地政地的鹿晗有還有現話就說你最初原生所能激發的蛋
不理也不行牆
然後我們下一個數據化
他所做的這個進一步的分析就是
景圖譜表達圖的方面的分析那就看到
RU現金單調了月經是下調的那麼善的筋很明顯的一些重要的基因包括
說是啊就是腫瘤壞死因子這個方面相關的
這個他這樣有其他的也不同的這個細胞激活這個
雞翅
你知道我就說然後壁的患者呢
這個機制如果是得到增強的話他是被幹
同時對於老師應該
那個這個
就是說啊被他的話會減弱那這個都是跟比較嚴重的
中的病症是想半水的那個現在接種疫苗
類似的這個
怎麼會是應徵的結果
我的也是同樣得到的提升然後呢
包括一方面的一些就是
薯條
那個他就影響到這個細胞說完的問題那這個是他這個一部分的這個
血液裡面的細胞基因體的基因圖譜分析的結果他所飛行歌曲
搜尋的試鏡PVC就是週邊
巴西高等學院的單核細胞就是免疫系統
這個也是這個研究是這一部分的極限他並沒有能夠進一步的分析到鄉下
或者是更細菌對一些重要的這個香這個感覺
等等或者是一些提高的功能計分析因為他這個
生理期還是要有線
說一對一
有多少這個B細胞能夠表達抗體
飛鏢有限的然後呢還有個缺失就說這個先放那邊他也沒有人
Lativ羽絨衣特別18天接著一個人去裡面他
第二季之後的一段時間裡面這個他
雪裡的老鼠
鄭子寮到底多少電話等等因為人體結構英文
炎症反應到底有多強弱的問題
因為有太多的不同的不同的影子
調解後反應幹嘛這個
高的人體其實也是並沒有能夠
研究吧再看下一張圖
你下面的就是
他做了一些對你
迷你調節因子的這個分析這裡面就是說剛才提到的這個
流質飲食
那個
English
啊啊啊他會變得很多的低調節因子其中有一條禁止包括stewart
Integral factor幹擾素調節因子
等等那麼快就發現這些因子的他的表達力是下降了所以這個就是說
你是說
這一部分的人群可以在28天接種疫苗後這個人權裡面它是一種疫苗的過程
他的免疫力是誰發現就是能過去
過去一個常規的概念都覺得打了1秒後我當然應該希望我的這個
尼力會產生哪些反應
實際上你姐姐的這個
先天性免疫反應
意思
這個事情其實也是比較重要的一個觀察
地點地點不是說特別就說讀到底
1秒
比如說像流感疫苗類似的發現還有
就是他們也是觀察到就是
接種疫苗以後
那麼你真的好有一些這個其他的這個病毒的這個感染的保護理法下降
所有都是如此
那我看到的去你的沒有拿給我
Siri的話
你就發現了他是一層對有一些這個學校裡面的嗎
地圖裡面的他的
其實他的表達呢有一些這個對針對剛才說的這個是正常的
有所不同意嗎有不同的效果那這個滅火的疫苗出現這樣的情況
是一個僅僅就說如果你在就這個過程中立法不利於你dcard
其他的
入侵華爾是在這個階段有了一個分享
研究重要的1個發現吧
是好的因為只有與時間的關係喔我們今天可能只能請他設立為我們解析這個部分
但是由於這個疫苗打到體內的病理反應這個部分可能要期待下一次你還有去過
去博士再來我們解析非常感謝今天你想去不是問我們詳盡的解釋有關於吹哨人之間
今天是吃一吃飽可滅活疫苗所帶來的相關的問題呢期待下一次謝謝
謝謝謝謝謝謝好那我想的今天你不是結束也讓你有一些關係
關心反射鏡腳的些朋友其實有一點點單有看很多朋友留言給我們不過呢也同時提
提醒我們在劇場新冠地疫情下面我們還是要做好自我防護提供我們的免疫力
一粒才能讓身體達到最佳的狀態去應對病毒的攻擊而不是被動地以來外在的疫苗發
有發展或是局勢的變化那當然健康一加一房一生幸運還在每週5天的直播日
你不是指我們還是會邀請不同學術觀點的專家來參與提供給大家即使得一情節
清潔度陪伴大家找到一條真正放蛇的道路今天非常感謝您收看祝福大家平安
健康一加一房醫生心裡我們明天同一時間再見