核能發電到底是不是一個安全的技術呢在核災之後世界各國的核電發展又是如何呢為何
為何是國際趨勢嗎今天中我們透過重啟核四公投的饒河店究竟暗斑城堡
幫我找自己換回到2021公投只能就是這個系列的第四集
前幾天已經看過公投要不要綁大選倒骨頭還有來租工地上一題如果你還沒看
歡迎看完之後呢回去看一看不見自己是第四集有沒有要討論的是第17案
像重啟核四公投不過我們發現這一題比想像中還要複雜很多我們必須要先弄清楚許多
許多關於核能看盒子的資訊才有辦法進入後續的討論這個主題的我會分成
分成上下兩今天會先來跟大家介紹核電廠究竟然版權過去的何在是怎麼
還是怎麼回事也會聊到國際核能趨勢以及台灣的核能發展現況那明天我們就會正式
這是進入這一次核四公投的正反射檢討論的慣例我在開之前的還是要先進工商服飾
台灣機場專門會YouTube影音創作者舉辦免費即將登場老不然你是剛踏入YouTube
舞力重點成果再思考變現其他問題的創作時候就想你
免費都會幫助你突破困境就只好下一步要怎麼走這種人會有台灣新媒體影音創作
創作者協會多位頂尖創作者一起分享他們在那個策略個人發展與趨勢
商業洞察官調行到YouTube官方代表和大家吃
打給公平的正義如果你還沒創作者反正在準備入行或是有興趣老件
小姐當然也參加2022年的1月12日登場除了市場行為呢
線上影片標題讓他遠端參與不就會跳這當中讓女生遊戲
了解更詳細的活動內容
就討論和事我們必須要先了解一下核能電廠是否運
運作的發電廠的法律原理能透過引發核分裂連鎖反應是放龐大能量來收
收水通過發電機把這個能量轉換成電力最後再透過冷卻水塔多餘的費用還掉
海釣目前世界上面多數的核電廠使用的燃料棒是濃度3到5 percent鈾235
發電荷經過當時的反應之後呢燃料棒就變成帶有放射性核廢料
這是舊核廢料該怎麼處理呢
一般來說何不亮會一種放射性強度區分成高階核廢料還有低階核廢料兩大類
疏濬河道指的是用過的燃料棒低階核廢料通常指的是在輻射場所使用產生的廢棄物
不一定都會被輻射污染單切掉全部的還是被算做事的結合
一次核電廠的使用過的衣物啊工具備一産家等等又或者是來自於醫療
院所會訊農業工業相關研究性機構所產生的放射性廢棄物等等都是核廢料
勞退需要先出的處理再放個單純長壽最後再依照國家需求決定是否運送到是
道士和勇週儲存的最終處置場與高階核廢料來說好的會需要先泡水冷卻降溫
這講話我沒幹事組成的低階廢料的處理方式的通常會透過分化壓縮固化的
化等方式來處不處理最後的在運送到暫存場的存放著不減只有極少數的國家
國家能夠找到合適的最終處置場的多數的國家的都還是在乾式儲存狀態有三個
真的很長的高階核廢料的目前只是都還存放在核電廠裡面的只會放
會放在各個核電廠還有喝的研究所當中的儲存場地也是不得存放低階核廢料
不過的在1996年就已經裝滿了沒有意外發生的情況之下得已經封裝盒
中核廢料不管是哪一種類型都不用擔心佛社會版下來接下來呢我們來看看的是
移動核電廠會如何確保運轉安全呢
主計室核電廠各項一下還有裝置檢查任何一座和你常在商段以前的都需要先機
經過三個大檢查就安全無虞才會正式的啟用8點就這一個檢查分別是第一階段師
施工後測試也就是所有的一下還有裝置裝上去之後確認他們各自都可以正常運作
二階段的試運轉測試就是要針對整個系統進行完整的功能測試例如確認帳戶
一種狀況的階段的還沒有把燃料棒放進去發電所以叫雞舍
測試的第三個階段的啟動射手有沒有灼熱及測試階段的測試能消禁行甲
裝填發電並聯到電力系統等多個時間運轉發電者是哪三個階段
測試完成之後呢就會把相關的測試結果還有報告送到核能管制機關審核
芋頭奶塑膠碰到原能會確認安全的你的啟用不過即使經過這麼多的檢查還是會有很多
核電廠要是發生什麼意外化會不會爆炸甚至適合報的
不能縮鈾235為原料製作的核彈的濃度差
廠商比較一般合理使用的燃料棒又235的濃度很低
滴水即是很早就傳出了什麼狀況也是不太可能發生上次核彈量子爆炸而且國際
國際原子能總署會監控高濃度又動上來監控個股的護狀態再加上一般的這個
這個核電廠的不收那麼高的濃度也可以發電所以基本上的各國核電廠裡面都不會存放極高
給高董座又況最基本上是不用擔心會發生核爆的不過這就要很多很疑惑如果
如果不會上盒但這樣子和暴力史上的核災不是有爆炸發生嗎究竟是怎麼回事呢
地上面最嚴重的兩次核災能分別是198
1986年的車諾比核災2011年的福島核災的這兩個禾在讀發生爆炸但是爆炸的
影響程度都滿大差異比對於現今烏克蘭的境內有當年順發生時還是珠簾
統治時代發生事故的原因的適合進場的測試使翻操作實務導致何反應失控
造成讀心溫度過高的爆炸射技術的核電廠都不
都不一樣並沒有用為之的把核反應爐包起來會發生爆炸的就大量的放射性物質
物質直接寄到打給曾根據聯合國還有國際原子能總署核wh油在2005年制度的總
總體調查報告指出這個事故導致的56個人傑死亡以及大約4000人因為曾經不如在
不如在高劑量放射性物質預期未來將有可能會使人症2011年的福島核災地址
那是因為311大地震導致的巨大海嘯衝會的輔導電廠地下室的應急柴油發電廠導致
導致毒性無法降溫最終反毒龍會後來因為發電廠內產生大量經濟導致
爆炸盒放射性物質擴散劑五大系統中何塞後續影響部分的聯合國家202
2021年最新調查中出發現不到核洩漏輻射對人體健康的影響很少幾乎可以忽略目前世
目前是9 2018年日本政府首度承認有異物
一位福島核電廠員工約輻射而導致理孩子黃不過儘管因為暴露的劑量
太高而直接過世的人就以為還是呢有高達15到160000的當地居民被迫遷理假
調查報告申請說因為何在被迫搬離子工作導致身心壓力巨大這種事
生病會自殺的也不在少數可用於福島核災之後引起的國際上面普遍擔憂因此能夠
左邊開始檢討究竟該不該繼續使用核能
一全世界的核能發電量來說好了在福島核災之後核能發電量下降很多
2013之後的有帶路的法則上升2019年的核能發電總量來看了已經
看了已經超過了2010年的程度嗎就是我和殿做的超級集的國家哪個最具有指標性的就是
德國放在福島核災之後就決定要降低核能的發電量就沒聽到德國雨季
我預計將在明年關閉最後的幾座核電廠發生非核家園的目標日本動畫就比較微妙的
核災發生之後日本政府迅速的關閉全國的核電拉高的燃煤燃氣發電比例
2014年新的國家能源政策長中的還是訂定的2030年核能佔比較達到20的
22個日本的主流民意還是一放何為主因此即使日本打算要陸續的從幾何
核彈核能發電比例呢跟福島核災之前3筆還是第二不少在氣候變成越來越
眼鏡壓力之下的有不少國家認為何能在發電褲子濃中不會排放溫室氣體因子
因子為了加速減碳反應該優先減少化石燃料比例研議既有的核電唱的如有
有些開發中的國家列印度啊中國還有一些中歐東歐的國家除了考量佳音
因為人口大量成長電力需求上升的關係反而決定要加碼新建大型的核電廠
兼顧用電需求和簡探討論之後的接著我們就來看看這次公投的主
合適的發展歷程最後再來看看台灣目前的核能的使用現況
1970年代台灣為了因應經濟發展帶動能源需求以及使用
一休危機導致火力發電燃料怎麼增加入去新建的核一核二核三廠
經建計畫的早在1980年就被提出來了但從當時開始就爭議不斷這十年來得及
LG話怎麼聽取至今沒有成功上轉播第一次是發生在1986年代19
合適的規劃還沒有正式改動攻略19 79年的美國三哩島事件已經1酒吧
1986年的車諾比事件而遭到您堅強烈的抗議的預算也因此等姐知道1992年才因為
才會穩定供電需求與充氣情就真的是聽見了一直到1998年正式開始動工
但是這2000年的時候的生日點數不上台之後沒有經過立法院同意就擅自宣布停建核四
四星級的巨大的政治風暴立法院提出的大法官釋憲同時也在醞釀倒閣跟罷免總
6大2001年持續被政府的宣佈再度重啟核四的三次了只是
給予2011年的福島核災民間再次掀起反同運動在各方的抗議事項的2014年嗎
馬英九政府宣佈合作工程最適合是正式施工之後的第二次停工2016
16年蔡英文政府上台之後能約非核家園的能源目標繼續維持核四不運轉狀態
2018年公投門檻降低之後這一次有核四公投的領生人黃士修提出所謂以核養綠公投
綠公投失望的推翻訂閱法當中所謂2025非核家園條款條件內容的我們之前有做
19最後一集影片有興趣的話那也可以去看看這種是以核養綠公投通過之後的民黨政府歲
591找工作結果刪掉了該項條款但是非核家園的政策方向沒有變也沒有衝勁和設計劃
停止今年的河是共同的就是要來決定要不要重啟核四商轉發電
最早使用的核一廠目前兩部機組都已經進入出一點但不在發的
發電核二廠的有兩部機組可以運轉運轉職上的家在2021年的好2023
玉山的臉書到期核三廠的目前有兩部機組客運轉運轉執照能實在2024
2025年到期的還有和山的自己不具有在台灣發電結構比例有多少呢
去台電公佈的資料2020元的裝置容量核能佔地7.8 cent如果2020
總發電量來計算的話能來的核能電量的佔地11.26和4當初的規劃
規劃總共會有兩台機組總裝置容量為21瓦的如果完全完工而且傷轉的話呢
華南2020年的數據來比造大理石2020年5.4本盛裝重量
竹東目前為止任何事都沒有被列入台電的能源規劃當中前的背景我不想要這裡
好這裡喔那明天我們會記下來看看這一次公投正反雙方分別對安全性個性還有效益三個面試
地面上看法跟大人在明天影片的最後我們也會發表對自己的議題的觀察與感上看我這裡
這裡大家明天也千萬不要錯過喔最後如果你想經給你朋友會放出去讓更多人知道台灣核能
發電的背景或在一個地方可我們在2018年做過的能源工程導論或是其他20
2021公投自然的系列影片如果你想要自己去了解核四公投的正反意見成立明天請記得要回我
要回來繼續鎖定我們聽到的就是我們明晚再成功