核能發電到底是不是一個安全的技術呢？在核災之後，世界各國的核電發展又是如何呢？廢核是國際趨勢嗎？今天罩門透過重啟核四公投來聊聊核電究竟案板呈嗎？
玩嗎
哈囉大家好，我是自己換回到二二零二一公投，只撓著這個系列第四集呢？我們在前幾天已經談過公投，要不要綁大選藻礁公投，還有萊豬公投的三個議題，那如果你還沒看完歡迎你看完今天的影片之後回去看一看。這間這一集是第四集，我們要討論的是第十七案重啟核四公投，不過，我們發現這議題比想像中還要複雜很多，我們不需要先弄清楚許多關於核能還有盒子的資訊才有辦法進入後續的討論，所以這個主題呢？我們會分成上下兩集。今天這集我們會先來跟大家介紹核電廠揪竟然完全過去了？何在是怎麼回事也會聊到國際核的趨勢，以及台灣的核能發展現況，那明天我們就會正式進入這次核四公投的正反意見討論，當然照慣例，有在開來之前還是要先進了工商服務時間，台灣第一，場專門為約定影音創作者舉辦年會，一趟即將登場。嘍不然你是剛踏入影劇圈，還在努力殺出重圍佈置已經有點成果正在思考變現或其他問題上，
入手這場年會都會幫助你突破困境，民眾知道下一步要怎麼走。這種年會由台灣新媒體影音創作者協會主辦，串聯了多位頂尖創作者，一起分享他們在內部策略，個人發展已經趨勢以及商業洞察的經驗的觀點。除此之外，呢？協會還邀請到月底官方代表科幻爲大家提供最準確的平台動向何建議呢？如果你還能創作者，但正在準備入行會是有興趣了解，當然也能參加，而是要免費的將在二零二零年的一月十二日登場，除了市長席位呢？也有線上影片票可以讓搭遠端參與，不僅優惠票種再來熱烈販售，當中呢？因為數量有限，所以有興趣者請點擊下方的雞卵連結了解更詳細的活動內容後，速速報名當
就討論核四、我們必須要先瞭解一下核能電廠是怎麼運作的。真正發電廠的發電原理呢？是透過引發核分裂、連鎖反應釋放的龐大能量的燒水，再通過發電機把這個能量轉化成電力，最後再透過冷卻水把多餘的廢物排掉。那目前世界上面多數的核電廠使用的燃料棒是濃度三到五二線等又二三五發電。而經過長時間的反應之後，呢？燃料棒真變成帶有放射性的核廢料，那這些核廢料該怎麼處裡呢？
一般來說，核廢料會依照放射性強度區分成高階核廢料，還有低階核廢料，兩大類高階核廢料只是用過的燃料棒，而低階核廢料通常指的是在輻射長足使用產生的廢棄物，而這些廢棄物的不一定都會被輻射污染，但安全起降全部呢？還出被算作是低階核廢料，例如像是核電廠內使用過的衣物工具，被一層家族的又或者是來自醫療院所會是農業工業相關研究性機構所產生的放射性廢棄物等等，但是核廢料都會需要先初步的矗立在法國善存場所，最後再依照股價的需求決定是否運送到適合永久儲存、的最終處置場，但以高階核廢料來說，好了，會需要先泡水冷卻降溫再轉換為乾式貯存，那低階廢料的處理方式的中常會透過焚化、壓縮、固化等方式來處不處裡，最後再運送到暫存場地存放跟目前只有極少數國家能夠找到合適的最終處置廠多數了。
國家呢？都還是在乾式儲存狀態？而台灣三個核電廠高階核廢料目前則是都還存放在核電廠裡面，而低階核廢料呢？只是會放在各個核電廠還有喝的研究所當中，而蘭嶼儲存場呢？也是負責存放低階核廢料場所，不過呢？在一九九六年就已經裝滿了？在沒有意外發生的情況之下，呢？已經封裝核廢料？不管是哪一種類型，都不用擔心輻射會外洩，而接下來呢？我們要來看看的是，一座核電廠會如何確保運轉安全，
首先是核電廠，各項儀器還有終至檢查任何一座核電廠在商專以前呢？都需要先經過三個大檢查，確認安全無虞，才會正式的啟用發電。這真的檢查分別是第一階段施工後，這是也就是所有的一切阿還有裝置裝上去之後，勸他們各自都可以正常運作，而第二個階段試運轉測試就是要針對整個系統進行完整的功能測試，例如確認降溫系統運作狀況等等。但是這個階段呢？還沒有把燃料棒放進去發電，所以叫做整機涉事的第三個階段呢？啟動測試後又要做熱機測試，這個階段的測試呢？燒進行燃料裝填發電並連到電力系統等多個實際運轉發電測試但這三個階段的測試完成之後，呢？就會把相關的測試結果，報告送到核能管制機關審核，以台灣來說，就是說，送到原能會確認安全才能夠啟用，不過，即使經過這麼多的檢查還是會有很多人擔心說，核電廠要是發生什麼意外
壞話會不會引發爆炸，甚至是核爆的
算了說，以又二三五為原料製作的核彈濃度，常常是高達九十二以上的相比之下。一般核電廠使用的燃料棒又二三五的濃度很低歲，即使核電廠就算輸了什麼狀況，也是不太可能發生，像是核彈釀死爆炸。而且國際原子能總署會監控高濃度又動上來監控各國的黑總太，再加上一般的這個核電廠不收那麼高的濃度也可以發電最基本上呢？各國核電廠裡面都不會存放極高濃度的鈾礦，所以基本上是不用擔心會發生核爆的？不過，這就讓很多人很疑惑，如果不會像核彈，那樣子核爆的歷史上的核災不是有爆炸發生嗎？究竟是怎麼回事呢？
例如壽命最嚴重的兩次核災呢？分別是一九八六年的車諾比核災和二零一一年的福島核災的這兩隻鶴再度發生爆炸，但是爆炸的成因各釘上程度都蠻大差異。車諾比位於現今烏克蘭的近沒有當年事故發生時，還是蘇聯統治時代而發生事故的原因呢？是核電廠在測試時發生操作失誤，導致合法硬失控造成爐心溫度過高而爆炸。然後車諾比核電廠的設計呢？跟今天多數的核電廠都不一樣，並沒有用圍阻體打核反應爐包起來，所以一發生爆炸呢？就大量的放射性物質直接進到大氣層。根據聯合國還有國際原子能總署核打擊的球在二零零五年制度。的總體調查報告指出，這個事故導致五十六本質死亡，以及大約四千人因為曾經暴露，在高劑量放射線物質預期未來降落可能會死於癌症，而二零一一年的福島核災呢？則是因為三一一大地震導致的巨大海嘯沖毀，福島電廠地下室的映期才有發電廠
導致爐心無法降溫。最終反應爐融會後來因為發電廠內產生了大量的經濟，導致氫氣爆炸，使得放射性物質擴散進入打擊榜種，而在核災後續影響部分呢？聯合國在二零一一年的最近調查當中發現，福島核洩漏輻射對人體健康的影響很少，幾乎可以忽略，目前是只有二零一八年。日本政府首度承認有一位福島核電廠的員工約輻射而導致罹癌死亡，不過，儘管因為暴露的劑量太高而直接故事的人就一位還是呢？有高達十五到十六萬的當地居民被迫遷離家園，而有調查。報告稱，只說，因為核災被迫搬離，至於工作導致身心壓力巨大，最終生病或自殺的也不在少數。而由於福島核災之後引起了國際上面普遍男友，因此而各國便開始檢討究竟該不該繼續使用核能
以全世界的核能發電量來說好了。在福島核災之後，核能發電量下降很多，但二零一三之後呢？又再度了。反正上身以二零一九年的核能發電總量來看，已經超過了二零一零年的程度了。接受核電做的超積極的國家呢？最具有指標性的就是德國，他在福島核災之後，就決定要降低核能的發電量。而根據媒體報導呢？德國預計將在明年關閉最後的幾座核電廠達成非核家園的目標，而日本狀況就比較微妙了。核災發生之後，日本政府迅速的關閉。全國核電拉高，的燃煤和燃氣發電比例後來在二零一四年新的國家能源政策讓中的還是訂定有二零三零年核能佔比要達到二十到二十二線，但是日本的主流民意還是以反核為止，我因此即使日本打算要陸續重啟核電，但核能發電比例，呢？跟福島核災之前相比，還是低。了不少。不過，在氣候變遷越來越嚴峻的壓力之下，呢？有不少國家認為，有因為核能
在發電過程中不會排放溫室氣體，因此，為了加速減碳，反而應該要優先減少化石燃料比例研議，既有的核電廠例如有一些開發中的國家，例如像是印度、中國還有一些中歐、東歐的國家，除了考量減碳趨勢，還因為人口大量成長、電力需求上升的關係，反而決定要加碼興建大型的核電廠，來兼顧用電需求，核減碳好的那看完了這些討論之後呢？接著我們就來看看這次公投的豬腳核四的發展歷程，最後再來看看台灣目前核能的使用現況，
一九七六年帶頭為了要因應經濟發展、帶動能源需求以及石油危機，導致火力發電燃料成本的增加，陸續興建了核一、核二和核三廠，而核四的興建計畫早在一九八六年就被提出來了，但從當時開始就爭議不斷四十年來呢？整個計畫總部停止三次，至今沒有成功商轉過，第一次是發生在一九八六年當時就興建，核四的規劃還沒有正式開動工。不過，因為一九七九年的美國三哩島事件，以及一九八六年的車諾比事件，而遭到民間強烈的抗議，核四的預算也因此凍結，直到一九九二年才應為穩定供電的需求而重啟而第二次停戰，就真的是停建了一直到一九九八年正式開始動工，但是這兩千年的時候，的陳水扁政府上台之後，沒有經過立法院同意就擅自宣布，停建核四引起的巨大的政治風暴。立法院提出了大法官釋憲同時也在醞釀倒閣跟罷免。總統最後在二零零一年，陳水扁政府宣布再度重啟核四
第三次則是起因於二零一一年的福島核災民間再次掀起反核運動，在各方的抗議之下呢？二零一四年馬英九政府宣布核四封存，這也是核四正式施工之後的第二次停工。而二零一六年蔡英文政府上臺之後，呢？約非核家園的能源目標繼續維持核四不運轉狀態，而二零一八年公投門檻降低之後，這次核四公投領銜人黃士修提出，所謂以核養綠公投希望能推翻電業法當中所謂二零二五非核家園的條款詳細內容呢？我們之前有做過一支影片，有興趣的話，也可以去看看總之以核養綠公投通過之後呢？民進黨政府雖然依照公路結果，刪掉了該項條款，但是非核家園的政策方向沒有變，也沒有重啟核四的計畫，因此今年的核四公投呢？就是要來決定要不要重啟核四商轉發電
最早啟用的核一廠，目前兩部機組都已經進入除役階段不再發電，而核二廠呢？有兩部機組運轉運轉執照將在二零二零年底好二零二三的年初到期，而核三廠的目前有兩部機組的運轉而運轉執照男子在二零二四以及二零二五年到起那盒還有核三的自己，不見得占台灣發電結構的比例有多少呢？根據台電公布的資料，二零二零年的裝置容量核能佔的七點八不限，如果以二零二零年總發電量計算的話呢？來自核能電量佔了十一點二線的。根據核四當初的規劃，總共會有兩台機組總裝置容量為二十七億往但如果完全完工，而且商轉的話，呢？以二零二零零年的數據來比照桃園市二零二零年五點四百勝裝置容量不到目前為止，呢？核四都沒有被列入台電，的能源規劃，當中或者公投發起前的背景脈絡，我們先講到這裡有那麼？明天我們會繼續來看看，這次公投正反雙方分別對安全性可行性
竟還有效益三個面什麼看法？那當然，在明天影片的最後，我們也會發表對這個議題的觀察與感受。看到這裡大家明天也千萬不要錯過嘍的最後，如果你講今天影片會放出去，讓更多人知道台灣核能發電的背景脈絡。此外，一個底色地方看，我們在二零一八年做過的能源共同討論，或是吉他二零二一公投指南的系列影片，但如果你想要繼續瞭解核四公投的政黨一切整理，明天請記得要回來繼續鎖定我們頻道，那麼接著竟嘻嘻教師名叫登錄，我們明晚再見囉。