新竹芬蘭距是新盛健康之道大家好歡迎來到健康一加一房一身心靈我是99
今天是美東時間2021年11月11號
今天是美國的老兵節退伍軍人節和兔今年紀念日那戒指機會了健康一加一
放射師精靈全體同仁相退伍軍人以及參加過濾次戰爭的退伍軍人表
打記憶
感謝你們為國家的付出
好啦回到以前的消息美國cdc本週將歐洲兩個國家添加到4級名單
南非常高風險的旅遊目的名單中
截至11月8號cdc的事情名單上有80個國家
其中有包括英國希臘瑞士奧地利土耳其和馬爾代夫
那那麼的那一秒的孔發引發心臟病德國建議呢30歲以下的人不要學
油墨的那一秒
在美國洛杉磯買菜還有用餐要開疫苗施打證明
商家如果是違規的話那最高要罰130000美元
近期國際權威學術期刊英國醫學期刊採訪了一位協助輝瑞作三
三期臨床試驗公司的主任他指出輝瑞疫苗在臨床試驗中
存在偽造數據這個採訪的鄭進一學間
他提出哪些質疑跟證據呢我們今天將請專家為我們解析
酒店還是關注射情的最新消息
法國總統馬克龍救阿爾發表電視講話幹線歐洲目前出現到第五波以前
Remote
王令時
墳墓
馬卡龍盾主任蘭接種疫苗
他還宣布
上野15號以後65歲以上人口必須除10的三級疫苗接種證明健康護照
才有效
法國當局還皮鞋
30歲以下人群接觸過的那一秒有罹患心肌炎和心包炎的風險
麥克菲爾德大藥廠家數研發生
香港抗議口服藥
各國爭相購買
台北市長陳時中油商標是一間合無可簽約購買商品粉Costco
好不要嗎拿鐵咖啡
結帳載結是灰月的資料
韓國一項目可分為榮耀昌預購46 24單噴口服藥物預計明年二月陸續交貨
高雄的哪一個名人的家
泰國內閣會議會通過計畫購買50000份就是2000000片沒扣口服藥
美國和吉野採購總數318分
總價21美元
英國是全球第一個批准麼Coco標的國家一定夠48盤粉末Coco 17 25
主辦社會水系
奇樂
交通銀行數據顯示
確診初期使用無可口服藥嗎拿鐵咖啡
住院伙食亡風險
會降低18
輝瑞口服藥還在實驗中
同學是北七台推出鼻噴火口服形式的吊帶一苗
Jelly Bean
是可以拿普及其治療藥物的勁戰比如你想和馬來西亞兩國領導人中山同意
這兩個之間潛力旅遊走廊
將首先才首都合度假勝地巴里島等第14
好的今天的直播換慣用朋友加入您可以在留言區留言跟我們互動介紹今天的家賓士
病毒學專家前美國陸軍研究所病毒系實驗室主任林曉旭博士
哈囉大特利你好
結果你好
是的那首先呢就再跟你討論這一個非常重要的議題因為再上一週會有1名吹哨人他指出
除非瑞1秒再進行臨床試驗的過程中
存在偽造數據還有忽略結動者的副作用安全問題
那這個哨子而且是不像從前
我們所了解的一些小道消息
最會吹哨人正式接受了國際權威學術期刊
英國醫學期刊的採訪
那這篇報告上面刊登了這邊報告也刊登到英國學術期醫學期刊
所以就是說這個新冠話題呢還成為熱搜的第一名喔
被這個吹哨人是誰他揭示出了什麼樣重要的訊息可以請你為我們解釋
好的
再說事情之前我看的看到你的新聞中我想簡單回應你就好
看到我要現在
戒指有很多個
治療的藥物對吧這個我就是
這個就是給你工作一個提醒
的定義的話除了常規的這些社交處理手段與描手動很重要
土雞
另外一個
好一個補充的就說
既然
這個新聞的也提到了我們公司的這個面臨的一個困境他才這個德國
建議30歲以下小孩不接受因為有心肌炎心得分享
但實際上提醒一下他應該也留一下就是大公司當然這方面
那麼多的國家
好想羅亞等等國家也是
建一人群組不使用的但是現在公司還在進行一個零
他知道
在美國那你趕不上這個會累嗎
5歲到11歲啊好的12歲到17歲的小孩子的話都是現在解答
匯率
公司現在在做的事
6個月
魯迅小孩的這個
密碼的銀行4元
所以我手機旁邊的大家還是要
要要繼續關注此變得很大的這個市場的問題結果
重要的市場份額嗎但是我覺得就是叢林糖血糖變得更加嚴經一點對
新生兒的更更更重要的問題
順便說一下
又回到你的提問
我覺得一定程度上的也是
可以說一定真的有點像現在是一個
事件事情發生在
La美國
公司的承包商人台幣還是在德州奧斯丁的公司
事情發生在美國
韓國心中也不見得特別
林口新的有效的監督導這個公司的
臨床試驗的過程整件事情
沒有在美國的媒體三首先發覺出來有沒有在美國的醫學期刊上發表出來
Gc04x是英國的這個醫學期刊上的一個
吃素調查的記者
找到了
爆料人或者說這個報導人
法國舉報
還是個比較有效的一個
深度調查報告
追溯英國的這個也是很大的壓力
老文明現在幾個方面的生意的問題你打了快活的一樣
輝瑞的設立倫聽得到美國的英文
鑽石
哪一個小杏的一個一個情況是到才知道
疫苗三期臨床試驗過程中
還是有很多環節需要你
更多的這個解釋了
他不是說他要繼續
問題了
臨床實驗方便
工作經驗
你的手機這個
公司受僱傭
哪個公司了他是從
桂林拿到了一個
看起來
合約幫你他們做這個第三期的臨床試驗
那針對這個covid
數量龐大
有一個大便我這個三期臨床試驗
那明天拿就拿到了
1000個人
阿利海鮮
河童
等一些人也不算是
小規模的事情就把所以你的這個本身對於本台北公司來說其實也是個蠻大的壓力
當時在去年的
還是很特別還承受著巨大的壓力要往前快速推進這個臨床試驗
舊城主題酒吧
我的手機999型錄出來
這裡面就先得老街位於
爆料人的他就要踢到了
3個方便的
打給鎖束帶的輪胎公司所出現的問題
發現數據圖
問題
還有這個
洗澡間提還有1秒
疫苗
不良的這些人
即使的更近
這個也是
比較重要的
問題
那你就說我要出去的話其實但現在到
這家公司輪胎公司的人
他們
有沒有員工
即時提醒培訓
不僅僅是對於這個數字
如何處理的培訓體也包括
醫學倫理方面的培訓問題
有聽說
臨床數據
我忘了
登記或者是這個事情沒有那麼晚
文書局
這個問題那個公司對家人的處罰是怎麼樣的對就是公司管理法
問題
提早解嗎如果給這是數據真實性的問題
現在也是
兔子先生嚴重的一方面的問題都可以在禁不行說
設定1秒不良事件跟進
我們的這也是
CM
我是不是
能夠
有一個有效的一個監督執行的問題
然後吐血是如何保障
接種疫苗的
假的實驗者
安全
問題
你問你
但是在做實驗
根本就不知道
副作用多過去
合作經常是什麼還要給
給賢給的一個獎勵了就是因為
有鼓起勇氣來介紹一個位子要注射到自己身上對不對所以
如果你有興趣可來一般來說
很多20行鞋下雨鞋compensation
所以對的人當然是冒的
分享了對我生命傷害對身體的傷害
分享
當然如果有任何
應該要吃什更近的
跟你換嗎
就是
竹子的問題嗎隨著裡面就好
好多方面的問題
對於
好現在的大眾來說這件事情
反應該繼續
關子嶺是不是覺得這是一個
輝瑞的或者是這個
承包商代表一個一個單獨的問題
會進不思考
輝瑞
公司的街370號CS數據
真行的玩具
眼睛往旁邊
能力論提盒
能力
我覺得姐姐他們都
買紳士也就是大家對整體的這個1秒現在
愛情是強勢推出了全社會
我覺得會有些更謹慎的思考
學生色情
柿子
那另外一個問題就是說這個吹哨人Jason他其實報告了XD
但是他下午就被解僱了
那FDA是怎麼樣回應的呢
ES就說
這個
你的人啊
當然
這個公式手他不是一步就跳電的故事給我聽
公司主管上級
會把這個情況都是像我的同事了解的情況發現了就說他對他個人
觀察來說他發現其他同事也有發現類型
問題
這次就有已經存在過
那這個問題
不是當一個事件
這個棺材的過程中也有用手機拍攝出來一些情況
你說這個
注射針頭沒有
人到中年的
家具回收
我不是說了
我說就是這裡面有一個問題也沒有0的就說
有的
以下的公司他
如果管理成柳丁警整個安全操作的話這個轉身就是一個對員工培訓的問題因為你
你可以有很好的這個SOP好標準操作程序
但是如果你沒有的員工認真的
培訓
那也會出現這種的
記得處理問題
等等
死人整的臨床新的這個可信度
然後呢
他們的同事也說就是每天都有出現的情況每天都一些新的事件啊等等說明
情況在這個人挑公司
不是一個熱力
啊不是個啊
然後他
他就
向主管反應這件事情
可是並沒有得到解
水就決定說
畢竟是牽扯到
大規模的
實驗室
像這個爹會飽了
包含
其中包括受試者在接種疫苗之後的
非常非常重要的問題
出現病人沒有得到及時的觀照
就說非非常重要因為你
林涵SIENNA台北市
上來說
你做一個Green Apple start recited
一定要的人壽
來接種疫苗的人要有
太油的
臨床實驗
做得比較好的化身子就是有一個時間段這個病人有說在進入醫療的24小時內是專門
給你一個旅館
然後來我拍醫護人員觀察你的
我的是醫院
觀察
Wish
完全不同
如果出現嚴重情況
臉的過敏反應的真正就是需要及時救助的
不能說你在基督裡沒有人監護這個很可怕的
情況
然後呢
如果您呈現出現偏差也沒有人報告話那就是這個就是這個完全是管理不善的問題
人手夠不夠
因為你畢竟這一千多個人
如何分辨麼來做的
你怎麼樣
參與實驗者
他們的
身體的安全是都是都是
弦樂眼中的這個
安全鎖
違法
林行憲的操作的問題
還有另外三個問題
就是
建成
你說你你也是屬於
整個
臨床試驗點的管理的問題
就說你說1秒
溫度不對
一個公司裡面
冰箱不夠或者是幾個操作人員沒有註意到這個1秒應該出現在什麼樣的條件下
然後的相本標籤還是
然後
還有
有一些應該來說是對於接受了
打疫苗的人
是啊
分手消息的製作分滿的講一個
Venus
我的世界
寫了一秒啊還是一個安慰劑
謝謝小孩星期如果是沒有能夠有效地保護好的話呢那對於理事業
實驗
本身的客觀性和公平性
挑戰
廷順
問題的結婚特別的公司員工可能會找到這個
一出來的
嚴重的這個
不履行官解或者說法問題
呈現給他的
落枕怎麼回應
這已經收到了這個情況
那麼他當然就個系統
很快的
Email回覆他就幾個小時內就恢復了就是
Email
然後呢
NBA
解說
正常
調查這是常規的恢復然後呢
當天下午
日本人
公司結過了
林志玲
很多的一個訊息
伊索比亞公司
心想肯定是很快的得到了
如果你要回應
你們還在公司和智慧公司
中間的事情是什麼回事嗎至少應該一個簡單的一個字型
理由的
我快到了
非常非常
然後呢
幾天之後呢
巨乳
有一個
直接
溝通的電話上的溝通
NBA
只是說我們現在
打給你溝通但我沒辦法給你提供更多的訊息
CC等於說是展示嗎他這個是一個
下來
回家
在選擇這個之後
任何的
一個回饋
過程
等於19乘以4
世界
記得回應
8月份的時候有完整的披著會月曆
一個很大的衝擊因為他
知道這個過程中輝瑞
臨床實驗電
有9個
但他所爆料的
出現嚴重問題的
銀行時間點卻沒有被
檢查
我覺得
處理事情
老英國的
這麼長時間
民眾才知道啊有些事情
而且這家公司
幫主灰理公司做臨床實驗室學休閒
阿吉現在
問題
應該說你現在老婆
輝瑞公司
是這個看起來確實是比較嚴肅的議題
有啊但是現在剛才講到fb怎麼回怎麼回應這個Jackson娜輝瑞公司對
吹哨人Jackson結是這件事情
為什麼要回應的呢
這裡這裡面就牽著了
何謂公司理在做這個臨床試驗的過程中
你所要
承擔的
責任的問題
因為你們帶來知道去你的手
但是一星期破嗎
完全感那麼臨床試驗
那麼黑瑞你如何管理
這個就是一個
很大很大的一個挑戰你不能說這個我也只是因為要要趕時間是
我覺得是不是無法接受的1點
你家裡沒人
真的老了臨床試驗設計的問題
你好
教學立方
這個這個超商他有沒有
經理
人員
平常只能夠接受
視力500個人
安排他們做這個
但是你現在成就說你的同意簽2000元
那你的馬上過這一點的問題
心愛的人員要不要培訓的問題
這個過程本身就是
附近一家公司的人也沒有0的
臨床現在進行這個
豬的問題
美國旗為什麼很多臨床實驗
頭城鄉石產地
有
足夠多的這個實驗
Babysitter
多中心的參與的跨國的這種
啊不同的機構參與的臨床試驗本身的這裡沒有很多的協調的問題有很多培訓的問題
標準化的問題
51新聞台
完整新聞姐等等一下
很多地方
看起來很為社區民眾一千個人有多少人真的是願意打自己的身體來就是
不是一件簡單的事情
然後呢
整個過程你都不能保證皆現在這個安全不出大的屁了的問題出現的情況如何就是的問題
如何收集如何匯總到這個
輝瑞
然後你方便如何解碼如何進行
完整的數據的分析還等等這裡面有很多環節
日本身你要決定時
劉順利生產
1秒的過程中你為了臨床試驗
同時製造出幾乎一模一樣的這個包裝的這個
我要把這個東西啊下去你要
了解警察加密的全部都是數字化的呈現
P30能根本不
你沒是安慰還是
啊還是先寄還等等
心裡有很多操作的流程
有很多
小的還有很多需要
阿金的過程
保證1個臨床
真的是
按照原來的議長的這個
流程去走下去
哪家的情況下如果你要趕工
問題又來了
你想感動有人想要
有很多人一下跳過一些環節
只是有時候是
嚴格的話你一個人就說你可以這個現在這邊還有一個人一定要監督
另外一個人
這不是你自己是大這個人
IG如果只是一個人操作這個隨便講一個數據或者是記錯了怎麼辦
沿海有很多人都這樣
射手座臨床血是欠了一大堆人手的問題的問題
手機要更改數據
很大的問題
居然有員工可以自己
海事局
本來就是要兩個人唱嗎
如果你要改數據如果嚴格的話
我過去的經驗話你跟這個
公司這個要公司做這件事情一個是你這個臨床實驗
你自己的上級的批准你給你授權
動腦的
好公司他本身這個數據庫
還有管理權限
不同成員他有披著的訊
靜茹
能夠
真的
一定要註明什麼時間改到什麼理由改的
我有拿一些數據證明證據表明錯誤
或者是有什麼樣必須調整的理由嗎等等
這裡沒有好多玩也都是很嚴格
能夠保證件數據不可能在這個
臨床試驗的隨便便
因為他那個整個匯率的這個臨床研究的結果你
如果那個
稍微調整一下這個保護你可能是90加60
菜市場
小岩井食堂
關鍵
正當的相當大的人都每個環節
陸羽涵員警
保證你覺得數據的
信度的問題
就是那個其實個人的差別嗎現在
對你就點數據的差別如果你你這麼一個大的這個
如果有4個人數據是有偏差了你怎麼辦
埔里公司責任是相當大的
跟你六保證
和解一定要乾淨的這個數字
如果你一個零長姐的是一團糟就說明一方面是公司有問題的監管不力
Central
就說你會不會
有其他的臨床現點
也是出現類似問題
輝瑞也不見得能夠吃什麼能夠
情況
有沒有一個
一個正常的反饋的機制的這個本身都是一個大的
就像剛才叫勝利你提到的就是說你看這麼一群人從整個全球人
口面積來算他真的是一小撮人但是這一群人他會影響到
未來的像現在這個上1人在施打疫苗的有可能騎到的保護力
跟一些副作用我覺得這個是真的是需要嚴謹的考量
那我們再回過頭來談談這個吹哨人也就是幫徽未做一部份臨床試驗大公司
Natalia
前驅
前區域主任Jackson
他提到說輝瑞疫苗在三期臨床試驗中可能存在提早解盲的問題
納什麼是T什麼是睫毛能夠像很多觀眾可能不是很了解所以我
很快速地方達科普一下
就是在做三期臨床試驗終法受試者分成兩組一組是打疫苗那一組是打安慰
會計也就是生理食鹽水之類的
那不是這一秒然後看兩組人有多少人感染新冠
在做實驗的過程中是不允許所有人知道自己打的是什麼
那姐忙就是讓人們知道自己打的是疫苗還是安慰劑
最近下午就要請教林伯死了
就是提早解盲這個問題為什麼這麼值得關注呢
每次你每次都有了這個凌晨3點就是
11乘1人體的精神坐擁是很重要的
台語思念的人
圓形也很容易有各種標的自己的這個主觀的這個請向性
能夠保持它的
減少
病人
先要幾盒
產生了一種病
興奮的表情
可是你的健康免疫力可能有所提升的這種狀態吧
那你可能會會對這個要聽的這個
真實的
雨傘有什麼花帶一種的就做優格有可能有些人說我覺得沒有效
這個也會影響
我這裡是有一些藥
如果簽證精神方面的神經系統
Finish
做嚴格的現在就是
銀行寫的標準的話你都是要
裝滿的
野蠻好街
鎌倉語的
醫生啊
醫護人員知道這裡面的道具說你
你說你有哪些病人要把它分組隊分組過程他也是隨機化的所以就有你直接講
電腦產生的分配
是屬於全世界
這個過程
使電腦操作出來
管理層
就是家裡話然後這個
給說
芬蘭起來
然後等一下妹子任何一集的這個受試者照護
照顧姐姐
1秒救援
爆哥世界數據收集者管理者等等他們都不應該知道
我給人注射了
是這個是新的還是安慰劑
假的過程就是避免了
整個操作過程中
那些人
會會有一個主觀上的這個景象帶來的偏差
其實是看護的人如果我知道有我這個人打的是1秒的話呢
啊不是安慰藉的話他有可能給他特別的照顧還真的那個很強大的心好帥喔可能接受的事
應該要
找11保密的
完全不行的情況下
已經想下這到底是
多大的作用是油價的因素
Skip
如果
疥蟎出現了這個
皮樂的話就是說明
大肚山的高乘載管理數據的時候
芬蘭的不同的作者
攝影是有披露的你沒有
印尼盾
過早的爛
下一層的
Sister
怎麼才能知道了
哪些
要是那些說這個這邊裝的是這個事業及時疫苗哪些平面裝的是這個
安慰劑
關心的問題
水晶的形成是一個大的一個是OPPO的問題
現在我們
基本上
李報導
YouTube報導我覺得基本上也還是
這個人
公司對這個接受女生的報復心
Creep
他們設計的臨床現的這些安全披露
沒有人帶衰
等於說現在
公司等於是
有了很多很多的沒時間排隊吧因為從一開始開發疫苗的政府給你錢
政府幫你
政府幫你推銷市場然後地理
你出現的皮漏冷媒體也不盯著你
Skip
奇怪的一個一個現象可以看到這個醫藥公司巨大的影響力對你你去哪
能夠
自己就解忙了這個本身就是會責任的問題
然後另外一個就是
監管的問題
在簡單回覆的email給教室以後你立其實
你的應該是促成
菲力總部的溝通和這個
公司
一起
進行
溝通
到底是怎麼會是這樣的
我就說ok問台表
排水器有問題
Siri你收到了嗎
你是如何應對的問題你有什麼解決的機制
輝瑞
Plantera公司的溝通已經跟騎士的溝通解email
其實我覺得如果
Android
調查的記得應該是要由他們公佈出來
要求
在做的過程中有沒有違規
為什麼會
你給我的公司直接
南天竹
這個過程中的一個什麼樣的作用
6點然後的
NBA跟輝瑞之間
如何進行
國統的有沒有打著什麼協議啊真的如何處理這樣是因為什麼
戀舞蹈
NBA
輝瑞
0 cm點
檢查
青島旅遊
為什麼柯以柔
我應該說你等於說是可以
回憶了怎麼
問題並沒有說
就是你
我的一個充分的
完全的解決
姐姐裡面翻日文
日文的公司
你的問題
我覺得我是孤立
深度調查及追追追的事情
真的欠太多人的這個
健康的問題
如果1秒的數據
不準確的話讓了你的保護力到底有多大是不是這個數字要重新評估了
豬的每個整個
酷比苗市場的最主要的公司嗎
阿姨外面的結婚問題
比例比
Free狗說很多錢啊現在
現在大部分給的都是
匯率
應該有更嚴格的一個監督
不是
給他更多的這個沒事金牌
我覺得這個是
應該反過來
謝謝林博士的提醒我想我們還是會持續追蹤後續的發展那西望能夠
給觀眾喔
更新更進一步的消息
好啦其實關於這個問題呢有很多觀眾給我們留言發郵件就是我們談一下這個吹哨人的世界
魚酥解會觀眾嗆他就說
可否請問可否請明博士探討最近
Bmj吹哨文章相強的留言的時候不只一位
我想大家都非常關注這件事情
水非常感謝今天到特力屋我們這件事情的解釋
好那我們家追下接下來我們再繼續跟大客令討論這個議題
就是Jason其實在臨床試驗的管理指為他已經有15年的經驗
那你剛在講過
他在發現姐姐會為事業數據不完整還有病人安全性等等的問題
4週是得不到回應
在去年的9月25號像FDA之間了但是
下午剛才也提到我就收到了解僱信
他說這是他20年研究生涯第一次被解僱
是這個讓人很感慨喔
訴說
鄭研究真理的科學界真相卻不一定永遠受到尊重
那另外一方面喔英國醫學期刊隨後又發表的一篇文章中
一道將一句疑問
人們在新冠疫情下
緊迫壓力下
堅持科學研究的誠信
究竟是否是正確的
祝接下來就想請教他
W70你從事科學研究
這麼多年
我很想聽聽看您的看法
這裡面我覺得鮮茶道
科學
很多人把它當作一個聖殿一樣
31種我覺得
核心的問題
還是人的問題
因為你
福斯caddy
四季
他有一個這個深深的關懷
很多人
因為已經習慣了這種宣傳
就會覺得
做科學的做研究的人的這裡有一個神聖的職業
真實應該看到現在
社會
也是一個產業
陳中
如何能夠讓你的這個
科學研究臨床實驗能夠
我是他的
陳信度integrity
完整度啊等等這些方便然後覺得下去更嚴峻的挑戰
憂鬱
這裡面的那一個警察的立體因為受到科學貴有很多人覺得就是科學是一小部分人的
有一些科學家有天才有用
有幾個神父與子會那麼他可以也有人敢這麼
新的創造發明遊戲的理論提出
瑞士世界有一個嶄新的一個突破
過期的科學是不是這樣一個概念但是現在我就是最強的
科學是一個茶葉
有這麼多人在從事科學研究法是基礎研究
還是
使用性的應用新的研究要等等
非常多的人的
投入的裡面
新左營就是一個大的產業
宜蘭九千代
奧地利因為過去的這個
小真說這個醫生跟病人之間的互動嗎等等
過去的就可以了還有沒有去那個大的龐大的各種各樣的設備
也不需要龐大的這個設施
音樂的環境來支持大規模的這個手術啊等等等等
龐大的一個茶葉的
過期的醫療
換
不一樣的
現在人當整個醫療結腸液化以後
公司的配合
巨大的這個
全球的網絡已經歷歷練的這個形的性質有很大的變化
疫情的情況下得很多錢他就會覺得
這個一定要讓這個
醫藥公司產生一個靈丹妙藥來就
阿公說這個當然是既得利益更何況政府買單政府城堡
銷售
這個這麼大的這個生意就好好數學
美麗藥物是不想錯過你對不對的情況下
這裡面
就是說
彩油1
本來應該堅守
紫色的巨塔
WeChat
我覺得是非常實際的情況因為你特別換你你如果是
不需要承擔責任
你寫的意思邈出現了如果嚴重副作用的很多人
其實是
申訴了
但是人也不見得你的倒賠償
現在1至少有
我看了三千多0元
一副作用
安裝美國的這個
他有一個疫苗的副作用的一個反饋的系統
中學生報
然後呢
一路提露賠償要求
你自己現在的真正的這個賠償
所以你就是這些公司一方面
錢正常的錢克真的前世
一方面用本身不需要承擔的出現不良後果的任何
賠償的經濟方面的損失
這是一本
你的實驗的結果如何保證他的盛行這個是一個很大的一個
環境因素
等於說你等一下要公司的
很大的空間
蟾蜍的
打字行
時間裡的
我就是大便
太多的這個
很多還眼的
嚴島位置
本身的質量就是有問題
流行訓練
你要趕工
做的會比較出這個幾乎是無法避免的情況
但是這個過程中我覺得對於檢的醫療險有幾個要控制我就首先第一點應該堅持的人
杜哈
你不能
傷害
你你你可以強調你的藥物有多他的作用但是首先一點就說你不能夠
很多肉的原則能不能夠接受
現在的
一號戒
本身就是一個很大
對
利大於弊
整理的概念
很多的這個秘密
對一些人甚至在生命的威脅傷害嚴重傷害
中午他就發生了
其實是相當相當不公平的
很多民眾來說這是不負責任的問題
但是現在就是問你的問題非常好我就說
有意思為可能
很全面但我覺得就是基本上還是應該
堅守自己的
因為你不管外面的環境如何
你要如何經手記得到的是這個對人性的一個等等的考驗
而且呢我就是在一起的情況下
員林也不應該把所有的壓力
公司出現奇蹟
我來拯救全世界
人在這過程中如何監守自己
其實我想要
也是神的原的考驗員這個方面做得好的話也許誰也會
奇蹟
一般組隊
最美的
肚子的圓的考驗
Word
跟你說以為情況我就可以了就是不顧其他人的安慰人還傷害
一些人的嘛然後你覺得你覺得你還是先
這個是不行
中國國內人現在
吸管的這個
事情也一樣的也有一聲說
另外一個人可是你這樣是傷害的
其他人的英文
你能不能做一個醫生的還有他的做到的我覺得還是
也許是神對人的最大的
全球政府人都說不會
考驗
身體
我覺得是對的那個人性的一個
Xvideo
非常緊急備詢就任的接種
亞裡莎你能不能接手機的裡面對對樂公司
能不能接受他人的
原則
這個是我覺得是
根本的
好的非常感謝大顆令我們對這件事情我吹哨人這件事情想盡了解系統是回到我們這一個
有問題
好那再進入下一個主題之前我還是要先謝謝觀眾把直播看到這裡
要特別感謝訂閱頻道的朋友
你的每個訂閱間都是我們前進的動力那同時呢也幫助我們能夠把一起最新的消息
期待給大家知道你點擊螢幕右下角的這個頻道訂閱解打開小鈴鐺就可以當然也要特別
也感謝長期支持健康一加一房一身心靈平到的朋友
有你們的支持我們才能夠繼續為大家提供更多健康的資訊
也不要忘記分享頻道給你的家人跟朋友
好那我們繼續跟Dr令來討論這件事情就是最近非常
除了剛才講的這個缺少你姐姐是情之外的有一件事也是引發醫學界的關注也就是
上海同濟大學在期刊
細胞發現
上面發表了一份研究報告這份報告表明了打新冠疫苗之後會發生
生和感染病毒類似的病理變化
說可不可以請教大顆粒為我們來解說這份報告到底
他們發現了
冷
騎乘式
T shirt下面
仔細看
合作的事情
這個程度還比較好
算是比較有威望的一個
哪一個文章的當然對很多人來說會覺得比較好
意外
假的一份研究報告
可以說是
第一次
用這個
中國
一使用
單細胞
當個細胞
核酸測序
來做一個
接種疫苗以後
不同的這個每一細胞
金表達圖譜的一個總體的一個分析
然後還做了一些相應的幾個細胞學方面的分析啊等等喔那這個
可以說是
比較有一個稍微深入的歌
有一個觀察
同學的他也
很重的觀察現象包括了就是這種的國內的滅活疫苗以後
他的這個病毒感染的情況
除了就是
有一些重要的觀察
中國能夠出來
要要感謝他這個英文的報告
報告出來了對於
其他的這個
其他應該也是一個
類似的這種用
這個
金格阿普普的風
有幾個單細胞的阿姨的做法但是其他的一些做過
今年的早餐
Siri
Think-cell
成德菁英卡圖
分析
中國
研究重要的一個參照
然後
那為的具體說一下那個研究他到底有哪些
發現號
地方你的知道我就說
被感染
很多的器官系統都會受到影響
基隆包車系統
覺得這個聽寫功能那還有幾個呼吸道系統啊
等等
然後的剩空地也可能受到影響的時候影響學業的這個
血糖啊等等都有可能收到
現在嚴重的幾個影響隨便口味的變形的影響對生
鋁錠來說
全身性的
報告了那個他
實力場的姊姊研究了11個人
看起來
但是因為他是做的東西我的研究所以他實際上的這個分析的量
那人數是不要吵他姊姊穿成男主一組的事
就是接種疫苗
耳滴劑
瑪蒂爾德拉18天
那方面的事
也可以看得出來
去年比較早
如果你看現在中國衛健委給一苗的這個
知道的話
明確的是要至少間隔
3週以上
已經沒有什麼意義了
所以還在分析這個是4天28天的區別
這裡也是這個研究
本身他應該是
我跟你欣賞的話就說如果這個一定不好是坐接種28天已經
之後
別說一周兩週或者是喝了一個月以後的進步的這個
40天28天接種疫苗7.4天這個就說
咖哩雞
這個人體免疫系統對應該說是比較方便的數字變成
沒有太大意了已經是記定的一定認定的一個是什麼
他也是做了一個
抗體檢測它檢測病人的
體內的雞雞
奇蹟出現了
你選的是第28天
接種疫苗的人他的
看到就是
阿基師
有
針對病毒的icrs
非常
有很多人就基本
沒有針對病毒的
隨機
也反映了就說這個
1秒
本身有卡油價的最大的就是保護理問題
美國用的是這個
北京市
北京生物製品公司這個顏色變火影
基本上是一樣的吧
也都是XL
培育出來的這個病毒然後把滅火了
我們再看一下他的數據就是針對
雪茄
抗體的變化
明顯的看到
真的是不開心
你跟這個
Kawasaki那個這個中文看你的比較的話你可以看到
無邊的稍微黃色一點
然後
黃色的虛與教生橙色的點正是自然咖啡
可以看到他的這麼看你的這個
低度的話
幾乎是
疫苗人的這個
28天是大的
也是
那就說明
其實
在中國你接種建議後的email
往事阿婆要開心的把他基本都一樣
ASUS
達到的效果
真的很不如就是自然感染後
康復
Cartier手袋
中國
對的觀察就是
埔里的時間是非常短
中和的
這地圖還有還有線話就說你
你最初原生所能激發的蛋
不理也不行牆
然後你再看一下一個數據的話呢
他所做的這個
進一步的分析就是
淨土佛歌
分析那就看到
就是
還有一些禁止上台
私下調
明顯的一些重要的基因包括
Allkpop
腫瘤壞死因子接各方面相關的
提升
他有其他的不同的這個細胞激活這個機制
基隆站
知道就說
這個體質如果是得到的堅強的話他是
同時對於
老鼠應該放
就是說阿貝塔的話
喔那個都是跟比較嚴重的減Kobe的病症
想辦誰的
壞死因子的結果
整個
提醒
是同樣得到的
提升
然後呢任包括
一方面
出現的夏天
這個就影響到這個細胞說完的問題
哪一部分
雪裡面的
洗髮精
總體的基因圖譜的分析的結果
索菲的細胞群的世界PVC
90週邊
細胞的週邊血液
人家只是
這個也是這個研究是這一部分的極限他並沒有能夠進一步的分析導向
打電話
或者是更細菌對一些比較重要的這個像這個感覺等等或者是1
T細胞B細胞的功能就進一步的分析因為他這個
還是要有線
說一對一
有多少這個B細胞能夠
飛機也是有限的
然後呢
健保卡裡面他也沒有能夠
Lativ就是這種以後特別是28天接著一個人去裡面他就說
第二季之後的一段時間裡面這個他
血液裡面的解說
大叔
治療打電話等等因為反應過來
人體結構醫美和他的這個癌症反應到底有多強弱的問題
表達是一個方面
太多的不同的
不同的櫻子小姐的調解
壁虎反應倒氣泡水
高的人體
但是並沒有能夠
源酒吧
下一站
你下面了就是他做了一些
米桃園應徵的
現在就是說剛才
提到的這個
第296號行駛
啊哈的
很多的調節因子其中有一些條禁止包括stewart
Professor
調節因子
7和2等等讓他就發現
他的表達力是下降
這個就是說
這一部分的人群可以在28天接種疫苗後這個人群裡面他是醫生
北京鼠疫苗的過程中他的免疫力士
發現過去
一個長的概念都覺得打了疫苗之後我當然
應該希望我的這個
你會單身
那
他就反應
實際上你姐姐的這個
伊美婷
有先天性的結果
免疫反應
社子
這個是其實也是比較重要的一個觀察
地點地址
也不是說
側臉
就說
獨到的髮型
比如說像流感疫苗a型流感類似的發現還有
就是他們也是觀察到的就是
接種疫苗以後
針對
有一些
其他的病毒的這個感染的保護你
但不是所有人都是如此
我看到的去你的
研究報告
HiNet
就發現了他是醫生對有一些這個學習
裡面的
體面的他的
其實他的表達呢
有一些這個對針對剛好是這個
堅強
為什麼有不同的效果
那這個
是一個提醒
如果你在就進化過程中立法不利於你抗其他的
入侵犯而是這個階段有了一個分享
重要的
好的因為有與時間的關係喔我們今天可能只能請他設立為我們解析這個部分但是由於這個
疫苗打到體內的病理反應這個部分可能要
期待下一次你還有去博士再來我們解析非常感謝今天你想去博士問我們詳盡的解釋
有關於吹哨人之間事情一集
包括滅活疫苗所帶來的相關的問題再期待下一次你下去博士
謝謝
謝謝謝謝
好那我想的今天你不是結束也讓你有一些關心防疫進展的一些朋友其實有一點點擔憂
有看很多朋友留言給我們
不過那也同時提醒我們在劇場新冠的疫情上面我們還是要做好自我防護
提供的免疫力才能讓身體達到最佳的狀態去應對病毒的攻擊
而不是被動的倚賴外在的疫苗發展或是局勢的變化
那當然健康一加一封醫生幸運還在每週5天的直播日子
我們還是會邀請不同學術觀點的專家來參與
提供給大家即使得一情解讀
陪伴大家找到一條真正房一的道路
今天非常感謝你的收看祝福大家平安
健康一加一房醫生心裡我們明天同一次
世界再見